ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен. Макулярные рефлексы четки. Макула слегка гиперпигментирована. На периферии участки разряжения пигмента. Альбинотическое глазное дно.
За флером: границы ДЗН нечеткие, сосуды расширены, кверху от МЗ светлый проминирующий очаг до 1 ДД, детали не визуализируются
не офтальмоскопируется из-за помутнения стекловидного тела.
ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс ровный, четкий, видимая периферия без патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, артерии несколько сужены, сосуды несколько извиты, смещены в височную сторону. Макуляные рефлексы сглажены, на периферии в наружних и нижних отделах (зона 2,3) аваскулярная зона, локальная отслойка сетчатки вдоль демаркационной линии
ДЗН бледный, гипопластичен, тракционно деформирован, от него в нижне-наружном направлении идет высокий фибро-васкулярный тяж, вдоль тяжа на сетчатке - линия самоотграничения. Остальная сетчатка аваскулярная. перераспределение пигмента
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, в МЗ ретиношизис, эпиретинальный фиброз, на периферии в верхнем и нижне-наружном сегментах зоны плоского шизиса
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ гиперпигментирована, в фовеа темный точечный фокус, периферия без особенностей
не просматривается за исключением крайней перефирии в наружнем отделе
ДЗН-бледно-розовый,проминирует, границы размыты, ход и калибр сосудов не нарушен, макула по возрасту, очаговых симптомов нет
ДЗН бледный, границы размыты, сосуды расширены, извиты, тотольная отслойка сетчатки с субретианальным эксудатом. Ангиоматозные сосуды и микроаневризмы на периферии.Преретинальные кровоизлияния в виде мазков над ангиоматозными сосудами.
воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в передней трети
Не офтальмоскопируется из-за катаракты Не офтальмоскопируется из-за катаракты
ДЗН бледный, границы нечеткие, распрастраненная отслойка сетчатки со складками и субретинальным эксудатом. На периферии единичные микроаневризмы
ДЗН бледно розовый с четкими границами, МЗ и видимая периферия без особенностей ДЗН бледно розовый с четкими границами, МЗ и видимая периферия без особенностей
за флером ДЗН бледно-розовый, границы прослеживаются, сосуды не изменены, кистовидный отек? в макуле, на периферии – единичные нежные преретинальные пленочки за флером ДЗН бледно-розовый, границы прослеживаются, сосуды не изменены, кистовидный отек? в макуле, на периферии – единичные нежные преретинальные пленочки
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, парапапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, от ДЗН к наружной периферии через МЗ идет высокая складка сетчатки в виде "паруса" с экстраретинальной тканью
ДЗН - бледно-розовый, границы четкие, калибр сосудов не изменен, перефирия без особенностей
Не офтальмоскопируется из-за отсутствия зрачка Не офтальмоскопируется из-за отсутствия зрачка
ДЗН бледно розовый с четкими границами Макулярный рефлекс сглажен, сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами Макулярный рефлекс сглажен, сетчатка без очаговой патологии.
не офтальмоскопируется из-за прехрусталиковой мембраны.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, в МЗ проминирующий субретинальный очаг (эксудат), отслойка сетчатки в зоне очага и кнаружи от него, в наружних отделах единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
ДЗН бледно, смещение сосудов в височную сторону, макула эктопична, гипопластична, на периферии- коагуляты, небольшое количество преретинальных пленок. ДЗН бледно, смещение сосудов в височную сторону, макула эктопична, гипопластична, на периферии- коагуляты, небольшое количество преретинальных пленок.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, артерии полнокровны, извиты, от ДЗН в наружной половине отслойка сетчатки в виде полиморфных складок сетчатки, множественные преретинальные помутнения
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, склеральный конус, сосуды не изменены, МЗ без особенностей, на периферии диссоциация пигмента, решетчатая дистрофия в нижних и нижне-наружних отделах
не офтальмоскопируется
Осмотр с узким зрачком. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ детально не просматривается, видимая периферия без очаговой патологии
ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, в МЗ и на периферии отложения желтого субретинального экссудата, на периферии множественные коагуляты, с наружной стороны единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, в МЗ и на периферии отложения желтого субретинального экссудата, на периферии множественные коагуляты, с наружной стороны единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
Полузакрытая воронкообразная отслойка сетчатки, разрыв сетчатки в наружном отделе Полузакрытая воронкообразная отслойка сетчатки, разрыв сетчатки в наружном отделе
Воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ неравномерно гиперпигментирована, рефлексы сглажены, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и в наружных отделах ретиношизис
не визуализируется
детали не офтальмоскопируются (мутные среды)
Диск зр. нерва бледно розовый, границы четкие. Ход и калибр сосудов без патологии. Световые рефлексы физиологические. Сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, МЗ сглажена, гиперпигментирована, на периферии диссоциация пигмента
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, в макулярной области макулярный разрыв Ф~1,0мм Отслойка сетчатки на периферии. отрыв сетчатки на 2-4 часах
высокая тотальная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы неск. стушеваны, овальной формы, слегка проминирует, легкая перипапиллярная гиперпигментация, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в наружном отделе аваскулярная зона, на границе с которой сетчатка истончена, преретинальный фиброз
Тотальная отслойка сетчатки. Более высокий пузырь снизу. Вся сктчатка в отложениях «коатсаподобного» экссудата Тотальная отслойка сетчатки. Более высокий пузырь снизу. Вся сктчатка в отложениях «коатсаподобного» экссудата
ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре, А:В= 1:1,5 Макулярные рефлексы сглажены, сетчатка прилежит во всех видимых отделах ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре, А:В= 1:1,5 Макулярные рефлексы сглажены, с етчатка прилежит во всех видимых отделах
За зрачком – отслоенная сетчатка За зрачком – отслоенная сетчатка
ДЗН бледный, монотонный, границы размыты, сосуды расширены, извиты, в центральной зоне скопления твердого субретинального эксудата, на периферии (преимущественно в нижнем и наружном квадрантах) множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
Не видно из-за отсутствия зрачка Не видно из-за отсутствия зрачка
ДЗН бледно-розовый, границы четкие. сосудистый пучок в центре. вены полнокровны. Эпиретинальные пленки на 5-6ч. Плоский ретиношизис на7 часах. Паравазальная мембрана на 5, 6, 8ч. Паравазальный экссудат на 6, 7 часах периферии. ДЗН бледно-розовый, границы четкие. сосудистый пучок в центре. вены полнокровны. Эпиретинальные пленки на 5-6ч. Плоский ретиношизис на7 часах. Паравазальная мембрана на 5, 6, 8ч. Паравазальный экссудат на 6, 7 часах периферии.
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, сосуды не изменены, в МЗ и на перфиерии точечные светлые ретинальные очаги с четкими границами
ДЗН-бледно-розовый, с сероватым оттенком, границы чёткие, сосуды не изменены, МЗ и периферии без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды извиты, макула гиперпигментирована, фовеа красного цвета, фовеолярные рефлексы сглажены, на периферии диссоциация пигмента
За флером, от ДЗН кпереди идет мощный тяж, сетчатка на периферии прилежит, детали не визуализируются
за флером: ДЗН бледно-розовый, детали не офтальмоскопируются
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды узкие, макулярный и фоверлярный рефлексы отсутсвуют, грубая пигментация по всему глазному дну.
ДЗН бледный, монотонный, границы не четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН кнаружи кверху складка сетчатки, самоотграниченная
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды извиты, макулярные рефлексы сглажены, в центре и на периферии диссоциация пигмента
за флером, рефлекс розовый за флером, рефлекс розовый
ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макула по возрасту, очаговых симптомов нет
просматривается частично: плотный тяж от переднего полюса глаза к заднему, тракция сетчатки в области прикрепления тяжа просматривается частично: плотный тяж от переднего полюса глаза к заднему, тракция сетчатки в области прикрепления тяжа
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, сосуды в центре. Макула и сетчатка без видимой патологии. ДЗН бледно-розовый с четкими границами, сосуды в центре. Макула и сетчатка без видимой патологии.
Не офтальмоскопируется (заращение зрачка) Не офтальмоскопируется (заращение зрачка)
ДЗН бледно-розовый, границы чекие, центральная экскавация 0.4-0.5, сосуды сужены, МЗ - рефлексы выражены, на периферии диссоциация пигмента
ДЗН с четкими границами, сосуды не изменены, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, височная граница четкая, остальные - прослеживаются, ход и калибр сосудов не изменен, фовеолярный рефлекс выражен, макулярный - расширен, в МЗ легкая складчатость, на периферии на 5-8 ч старые преретинальные мембраны
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды резко сужены, грубые полиморфные изменения всех слоев гл.дна.макулярного и фовеолярного рефлексов нет.Дефекты пигментного и хориокаппиллярного слоя.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, пигментированы. Сосуды сужены, височный сдвиг. От ДЗН идет складка сетчатки через МЗ к периферии, спаянная с плотной фиброзной мембраной в виде "паруса". Участки гиперпигментации вдоль складки. На периферии аваскулярный зоны
ДЗН тракционно деформирован, бледноват, сосуды смещены в носовую сторону, экстраретинальная ткань в центральных отделах, макула смещена, шизис в МЗ, на периферии остаточные аваскулярные зоны
Д.з.н. – бледно-розовый, границы четкие, отложения пигмента вокруг диска, ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы сглажены, на периферии без очаговой патологии. Д.з.н. – бледно-розовый, границы четкие, отложения пигмента вокруг диска, ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы сглажены, на периферии без очаговой патологии.
Рефлекс розовый., детали не видны (узкий зрачок) Рефлекс розовый., детали не видны (узкий зрачок)
ДЗН бледноватый, границы прослеживаются, артерии умеренно сужены, вал вдавления от 2 до 8 час., и старый отрывом от зубчатой линии на 4 – 6 час., старые лазеркоагуляты ДЗН бледноватый, границы прослеживаются, артерии умеренно сужены, вал вдавления от 2 до 8 час., и старый отрывом от зубчатой линии на 4 – 6 час., старые лазеркоагуляты
ДЗН частично прикрыт глиальной тканью, глубокий склеральный конус с атрофией РПЭ, радиальный ход сосудов, в МЗ отслойка сетчатки, периферия без особенностей
высокая отслойка сетчатки - полуоткрытая воронка с широкими сосудами
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, тракционно деформирован, парапапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, макулярные рефлексы не дифференцируются, на периферии остаточные аваскулярные зоны
ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, макулярный рефлекс сохранен. В нижнем отделе распространенная область ретиношизиса, отграниченная сформированными лазеркоагулятами ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, макулярный рефлекс сохранен. В нижнем отделе распространенная область ретиношизиса, отграниченная сформированными лазеркоагулятами
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, в центре диска колобома 0,9ДД, юкстапапиллярно с височной стороны пигментированные коагуляты, отстаточный ретиношизис кинзу кнаружи от ДЗН, в МЗ серозная отслойка сетчатки, невысокая, перераспределение пигмента, рефлексы сглажены, периферия без особенностей
ДЗН - бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменены, макулярная область и периферия без особенностей
не просматривается, из-за отсутствия зрачка не просматривается, из-за отсутствия зрачка
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие височный сдвиг сосудов, макулярные рефлексы сглажены, на периферии на 6-7 ч ангиоматозный узел, с преретинальным фиброзом, отграниченный лазеркоагулятами
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, перепапиллярная пигментация, сосуды сужены, крупный атрофический очаг с четкими границами, захватывающий парапапиллярную и макулярную зоны, видимая периферия без очаговой патологии
Складка сетчатки от ДЗН кнаружи. Макулярная область не дифференцируется. Аваскулярная зона сетчатки на 11 часах Складка сетчатки от ДЗН кнаружи. Макулярная область не дифференцируется. Аваскулярная зона сетчатки на 11 часах
ДЗН бледноват, монотонный, сосуды сужены, макула субатрофична, на периферии диссоциация пигмента. ДЗН бледноват, монотонный, сосуды сужены, макула субатрофична, на периферии диссоциация пигмента.
ДЗН бледный, монотонный, такционно деформирован, от него идет к 4ч высокая рыхлая складка сетчатки с включенными сосудами и фиброзом, преретинальный фиброз в парацентральной зоне, на периферии остаточные аваскулярные зоны сетчатки
ДЗН бледный (сероватый), монотонный, уменьшен в диаметре, границы четкие, склеральный конус, сосуды резко сужены, макулярные рефлексы сглажены, макула пигментирована, округлые пигментированные следы коагуляции на средней периферии, круговая решетчатая дистрофия, диссоциация пигмента. В перепапиллярной зоне визуализируются сосуды хориоидеи
ДЗН бледно-розовый, проминирует в стекловидное тело, границы размыты, макулярные рефлексы сглажены, на периферии диссоциация пигмента
ДЗН бледный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН кнаружи идет высокая скаладка сетчатки, на периферии остаточные аваскулярные зоны, преретинальный фиброз ДЗН бледный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН кнаружи идет высокая скаладка сетчатки, на периферии остаточные аваскулярные зоны, преретинальный фибр оз
ДЗН границы четкие, от ДЗН книзу идет складка сетчатки, в нижних отделах преретинальные помутнения с тракцией, в нижне-наружном сегменте отслойка сетчатки.
ДЗН бледный, монотонный, артерии сужены, макулярные рефлексы четкие, на периферии диссоциация пигмента
Высокая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, монотонный, тракционно деформирован, границы четкие, височные сдвиг сосудов, МЗ сглажена, эктопирована кнаружи, на периферии остаточная авасткулярная зона с пигментированными коагулятами, на границе с которой зона тракционного шизиса ДЗН бледно-розовый, монотонный, тракционно деформирован, границы четкие, височные сдвиг сосудов, МЗ сглажена, эктопирована кнаружи, на периферии остаточная авасткулярная зона с пигментированными коагулятами, на границе с которой зона тракционного шизи са
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды сужены, МЗ сглажена, гиперпигментирована, на периферии просматриваются крупные сосуды хориоидеи
ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макула по возрасту, очаговых симптомов нет. Сетчатка прилежит. ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макула по возрасту, очаговых симптомов нет . Сетчатка прилежит.
ДЗН бледный, тотальная глубокая экскавация, границы четкие, сосуды сужены, в макуле продолговатый хориоретинальный очаг (в центре атрофический с отложениями пигмента по краю), на 5-6 ч хориоидальные светлые продолговатые очаги и мелкие пигментированные плоские очаги на средней периферии в верхнем отделе, плоская отслойка сетчатки кнутри от ДЗН на 2-4, доходящая до экватора. Под отслоенной сетчаткой парапапиллярно светлый хориоидальный очаг
ДЗН бледный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в парапапиллярной зоне субретинальное кровоизлияние, в МЗ щелевидная серозная отслойка сетчатки, полурассасавшееся субретинальное кровоизлияние, разрыв фовеа
Рефлекс тусклый розовый., детали не видны ( узкий зрачок) Рефлекс тусклый розовый., детали не видны ( узкий зрачок)
ДЗН бледный, тракционно деформирован, от него к наружной периферии идет локальная отслойка сетчатки в виде серповидной складки, расширяющейся к периферии
ДЗН белдно-розовый, границы стушеваны, сосуды извиты, субретинальный эксудат по всему глазному дну, в наружних отделах отслойка сетчатки, на периферии в верхнем сегменте множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в макулярной области субретинальный желтоватый экссудат, в виде «фигуры звезды», субретинальный экссудат в парамакулярной области и на средней периферии, в наружном квадранте извитый сосуд с множественными аневризмами Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в макулярной области субретинальный желтоватый экссудат, в виде «фигуры звезды», субретинальный экссудат в парамакулярной области и на средней периферии, в наружном квадранте извитый сосуд с множественными аневризмами
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие височный сдвиг сосудов, макулярные рефлексы сглажены, на периферии на 3ч узкая складка сетчатки, на 4-5 ч ангиоматозный узел с преретинальным фиброзом, отграниченный лазеркоагулятами
Глазное дно: Глазное дно:
ДЗН –бледно розовый с деформацией из-за прикрепленной к его области шварты. Субретинальные фиброзные изменения в нижненосовой области.четкими границами , сосудистый пучок в центре. Макулярная область- рефлексы сохранены. Сетчатка по периферии в видимых отделах прилежит. ДЗН –бледно розовый с деформацией из-за прикрепленной к его области шварты. Субретинальные фиброзные изменения в нижненосовой области.четкими границами , сосудистый пучок в центре. Макулярная область- рефлексы сохранены. Сетчатка по периферии в видимых отделах прилежит.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс четкий. На периферии в наружном отделе перераспределение пигмента, некоторая пастозность сетчатки.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы сглажены, в наружной периферии фиксированный витреоретинальный тяж, окруженный зоной атрофии, на периферии мелкие атрофические очаги
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, складка сетчатки, идущая от ДЗН через МЗ, расширяющаяся к наружной периферии с высокой экстраретинальной тканью
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды несколько сужены, МЗ сглажена с "целлофановым" рефлексом, на периферии в нижних отделах рефлекс по типу "битого металла"
ДЗН бледный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН идет высокая скаладка сетчатки, на периферии остаточные аваскулярные зоны, преретинальный фиброз
Воронкообразная отслока сетчатки с активными сосудами и субретинальным содержимым
ДЗН уменьшен в размере, с сероватым оттенком, четкие раницы, макулярный рефлекс не дифференцируется. Частичная атрофия пигментного эпителия, визуализируются сосуды хориоидеи. На периферии без очаговой патологии.
тотальная отслойка сетчатки
ДЗН бледноват, с четкими границами, Макула со стертыми рефлексами и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледноват, с четкими границами, Макула со стертыми рефлексами и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледный, монотонный, такционно деформирован, от него в верхне-наружный отдел с захватом макулы идет высокая рыхлая широкая складка сетчатки с извитыми сосудами и фиброзом, преретинальный фиброз в парацентральной зоне, на периферии остаточные аваскулярные зоны сетчатки
Тотальная отслойка сетчатки Тотальная отслойка сетчатки
ДЗН бледно розовый с четкими границами ДЗН бледно розовый с четкими границами
Стафилома в области заднего полюса, на дне которй визуализируется ДЗН, белдно-розовый, монотонный, с четкими границами, окруженный зоной гиперпигментации, сосуды не изменены, МЗ сглажена, периферия без особенностей
ДЗН бледноват, границы четкие, сосуды сужены. В макулярной области – дистрофические и экссудативные очаги. На периферии 1-3 часах светлый крупный очаг – хорио-склеральный рубец.с элементами тракции сетчатки, локальная отслойка сетчатки.Сетчатка истончена. ДЗН бледноват, границы четкие, сосуды сужены. В макулярной области – дистрофические и экссудативные очаги. На периферии 1-3 часах светлый крупный очаг – хорио-склеральный рубец.с элементами тракции сетчатки, локальная отслойка сетчатки.Сетчатка истончена.
ДЗН-бледно-розовый, миопическая стафилома, ход и калибр сосудов не изменен, на периферии пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны дистрофии
За флером, просматривается старый экссудат в центре и на периферии. За флером, просматривается старый экссудат в центре и на периферии.
ДЗН бледный, границы четкие, сосуды сужены, извиты, височный сдвиг, складка сетчатки, идущая от ДЗН книзу, макулярные рефлексы сглажены, в зоне 2-3 в наружных отделах складки сетчатки и аваскулярная зона
Не офтальмоскопируется ( мутные среды) Не офтальмоскопируется ( мутные среды)
Воронкообразная отслойка сетчатки, с более активными сосудами
Колобома хориоидеи в центре и на средней периферии, захватывающая область ДЗН, на колобомой складка сетчатки, в верхнем сегменте и нижне-наружном квадранте отслойка сетчатки
Глазное дно за флером. ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, сосуды полнокровны, извиты, отек в МЗ, в нижнем отделе паравазальный эксудат и преретинальные пленки Глазное дно за флером. ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, сосуды полнокровны, извиты, отек в МЗ, в нижнем отделе паравазальный эксудат и преретинальные пленки
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, сосуды не изменены, макула сглажена, периферия без особенностей
ДЗН не просматривается, высокая отслойка сетчатки, доходящая до хрусталика
ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды несколько извиты, в МЗ и в наружных отделах ретиношизис, отграниченный коагулятами
Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном и нижнем отделах. Контурируется д.з.н. – бледный, монотонный, над д.з.н. пролиферативная ткань. Плоская отслойка сетчатки в области края колобомы, ограниченная лазеркоагулятами. На периферии сетчатка прилежит, очаговых изменений нет. Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном и нижнем отделах. Контурируется д.з.н. – бледный, монотонный, над д.з.н. пролиферативная ткань. Плоская отслойка сетчатки в области края колобомы, ограниченная лазеркоагулятами. На периферии сетчатка прилежит, очаговых изменений нет.
Воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе, субретинальный эксудат желтого цвета
ДЗН бледный, границы размыты, сосуды расширены, извиты, распрастраненная отслойка сетчатки с субретинальным эксудатом, прилежат только внутренний и нижне-внутренний сегменты, на периферии единичные микроаневризмы
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, артерии узкие, макулярные рефлексы сглажены, на периферии в наружном отделе "белая линия" без вдавления. По всему глазному дну гиперпигментация
Воронкообразная отслойка сетчатки, закрытый профиль, субретинальный эксудат желтого цвета
ДЗН увеличен в размере. бледный. монотонный, границы приподняты, глубокая центральная экскавация, в МЗ отслойка сетчатки, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый с серым оттенком, границы четкие, юкстапапиллярный пигментированный очажок с четкими границами, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, периферия сетчатки без патологии. Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН бледно-розовый с серым оттенком, границы четкие, юкстапапиллярный пигментированный очажок с четкими границами, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, периферия сетчатки без патологии. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, в МЗ кистовидный отек, на периферии "костные тельца", мелкие атрофические очаги
ДЗН бледный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в наружной периферии остаточная аваскулярная зона, во внутренней - экстраретинальная ткань, отслойка сетчатки с отложениями желтого эксудата
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие. сосудистый пучок в центре.Макулярная область и сетчатка без видимой патологии. ДЗН бледно-розовый, границы четкие. сосудистый пучок в центре.Макулярная область и сетчатка без видимой патологии.
ДЗН бледный, границы размыты, сосуды расширены, извиты, тотольная отслойка сетчатки с субретианальным эксудатом. Ангиоматозные сосуды и микроаневризмы на периферии.Пигментированные лазеркоагуляты.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ гиперпигментирована, сглажена, на перферии диссоциация пигмента
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды расширены, извиты, МЗ без особенностей, на периферии в наружних отделах единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, отложения субретинального эксудата
ДЗН бледноват, наружные границы стушеваны, от него в наружный отдел идет высокий тяж фибро-васкулярный, крепящийся за хрусталиком в наружном отделе. остальная сетчатка с перераспределением пигмента, арефлексична, обеднена сосудами
ДЗН бледный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, сосуды в области заднего полюса расширены, извиты, на периферии аваскулярная зона, множественные сливные коагуляты, в верхненаружном отделе складка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, артерии сужены, ход сосудов не изменен, центральные рефлексы не определяется, парацентрально снизу атрофический очажок, на периферии зоны плоского ретиношизиса на 9-11 и 1-2 час.
ДЗН бледный, границы четкие, сосуды сужены, извиты, височный сдвиг, складка сетчатки, идущая от ДЗН книзу, расширяющаяся к периферии, визуализируются коагуляты вдоль складки сетчатки, макулярные рефлексы сглажены
ДЗН бледно-розовый, мнотонный, увеличен в диаметре, границы четкие, в центре диска колобома 0,9ДД, парапапиллярная атрофия, юкстапапиллярно с височной стороны, пигментированные коагуляты, отстаточный ретиношизис, в МЗ сетрчатка прилежит, рефлексы несколько сглажены, префиерия без особенностей
За флером. Визуализируется ДЗН. - бледноватый, границы прослеживаются, сосуды извиты, детали за флером. За флером. Визуализируется ДЗН. - бледноватый, границы прослеживаются, сосуды извиты, детали за флером.
не просматривается (мутные среды)
ДЗН бледно-розового цвета, границы четкие. макула и сетчатка без видимой очаговой патологии
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ямка ДЗН с височной стороны 0,3 ДД, сосуды не изменены. Кистовидный макулярный отек, периферия – без особенностей.
Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном отделе, д.з.н. – бледноват, сосуды узкие неплотное прилегание сетчатки в области колобомы. Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном отделе, д.з.н. – бледноват, сосуды узкие неплотное прилегание сетчатки в области колобомы.
ДЗН, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка на периферии прилежит. ДЗН, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка на периферии прилежит.
ДЗН бледно-розовый, монотонный, тракционно деформирован, границы четкие, височные сдвиг сосудов, МЗ сглажена, эктопирована кнаружи, на периферии остаточная авасткулярная зона с пигментированными коагулятами, на границе с которой зона тракционного шизиса
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, сосуды сужены, макулярные рефлексы сглажены и деформированы, периферия без очаговой патологии
не офтальмоскопируется из-за помутнения роговицы и стекловидного тела.
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, в центре диска колобома 0,9ДД, юкстапапиллярно с височной стороны пигментированные коагуляты, отстаточный ретиношизис кинзу кнаружи от ДЗН, в МЗ сетчатка прилежит, перераспределение пигмента, рефлексы сглажены, периферия без особенностей
воронкообразная отслойка сетчатки, закрытая в заднем отделе
ДЗН бледный, с четкими границами. ЭД ½ ДД. Сосуды, сужены. MZ – не дифференцируется. Сетчатка прилежит. ДЗН бледный, с четкими границами. ЭД ½ ДД. Сосуды, сужены. MZ – не дифференцируется. Сетчатка прилежит.
воронкообразная отслойка сетчатки, закрытая
ДЗН бледноват с четкими границами Макула и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледноват с четкими границами Макула и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула – рефлексы выражены, периферия – без патологии ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула – рефлексы выражены, периферия – без патологии
ДЗН бледно-розовый монотонный, границы четкие, ход сосудов не изменен, вены широкие, МЗ без патологии, в нижне-внутреннем квадранте преретинальный фиброз (организовавшийся гемофтальм) вокруг отграничен лазеркоагулятами, остальная периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы стущеваны, сосуды извиты, МЗ сглажена, на периферии множественные микроаневризмы и ангиоматозно расширенные сосуды, в наружних отделах отслойка сетчатки с субретинальным эксудатом
ДЗН бледно-розовый, границы стушеваны, вены полнокровны, макулярные рефлексы сглажены (отек), периферия без особенностей
воронкообразная отслойка сетчатки с узким каналом воронкообразная отслойка сетчатки с узким каналом
высокая воронкообразная отслойка сетчатки, закрытая
ДЗН бледно-розовый, границы просматриваются, неб. эпипапиллярная фиброзная мембрана, артерии сужены, МЗ сглажена, периферия без особенностей.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, увеличен в диаметре, в вичочном и нижнем отделах 2 ямки ДЗН серого цвета 0,3 диаметра диска, в МЗ серозная отслойка сетчатки с истончением в центре. Периферия без особенностей.
ДЗН бледноват и уменьшен в размере с четкими границами Макула и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледноват и уменьшен в размере с четкими границами Макула и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ атрофический хориоретинальный очаг 1ДД, окруженный зоной пигментации, периферия без особенностей
ДЗН не офтальмоскопируется, прикрыт отслоенной сетчаткой, в верхне-наружную сторону от ДЗН высокая распространенная отслойка сетчатки с высокой экстраретинальной тканью, близко подходящей к задней поверхности хрусталика, перед отслоенной сетчаткой линия самоотграничения, остальная сетчатка прилежит, обеднена сосудами, большая зона аваскулярной сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, овальной формы, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ горизонтальные складки сетчатки, рефлексы не визуализируются. Периферия без особенностей
Рефлекса с глазного дна нет Рефлекса с глазного дна нет
Не офтальмоскопируется из-за фиброзных ретрохрусталиковых мембран Не офтальмоскопируется из-за фиброзных ретрохрусталиковых мембран
Не просматривается, рефлекс abs Не просматривается, рефлекс abs
ДЗН бледноват, четкие границы. Макулярная область- рефлексы отсутствуют видны отдельные участки с светлыми хорио-ретинальными очагами с четкими границами. ДЗН бледноват, четкие границы. Макулярная область- рефлексы отсутствуют видны отдельные участки с светлыми хорио-ретинальными очагами с четкими границами.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ атрофия РПЭ, окруженная зоной диссоциации пигмента, рефлексы сглажены, на периферии на 7ч очаги гиперпигментации
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии полуфиксированные помутнения в наружном отделе. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии полуфиксированные помутнения в наружном отделе.
ДЗН, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка на периферии прилежит. Очаги ПВХРД на 5 и 7ч ДЗН, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка на периферии прилежит. Очаги ПВХРД на 5 и 7ч
ДЗН- бледно-розовый, границы четкие, калибр сосудов не изменен, макулярная зона и периферия без особенностей
за флером, детали не видны
ДЗН бледный, гипопластичен, тракционно деформирован, от него в наружном направлении через МЗ идет высокая "сухая" складка сетчатки, вдоль нее на сетчатке - линия самоотграничения. Остальная сетчатка аваскулярна, пигментированные коагуляты, экстраретинальная ткань в наружных отделах
«За флером» ДЗН просматривается, границы четкие, сетчатка приленжит, детали видны плохо. «За флером» ДЗН просматривается, границы четкие, сетчатка приленжит, детали видны плохо.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не измене, книзу кнаружи от диска крупный проминирующий очаг серого цвета с четкими границами, с отслойкой сетчатки переферичнее очага
среды не прозрачны среды не прозрачны
ДЗН и макулярный рефлекс не видны из-за, высокой складки и кистовидных изменений сетчатки, область кистовидного ретиношизиса с разрывом во внутреннем отделе кисты. ДЗН и макулярный рефлекс не видны из-за, высокой складки и кистовидных изменений сетчатки, область кистовидного ретиношизиса с разрывом во внутреннем отделе кисты.
Сразу за хрусталиком преимущественно в верхних отделах высокая отслойка сетчатки с большим количеством желтого субретинальног эксудата, в нижнем отделе небольшой участок сетчатки прилежит, преретинальное кровоизлияние, на отслоенной сетчатке ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс четкий, периферия – без патологии
ДЗН-бледно-розовый миопическая стафилома ход и калибр сосудов не изменен на 4-5 и 6ч решётчатая дистрофия
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и на периферии высокий ретиношизис, частично отграниченный коагулятами, доходящий до заднего полюса
ДЗН бледноват с четкими границами Сосуды несколько извиты, Макула без очаговой патологии. На периферии участкиПФХРД ДЗН бледноват с четкими границами Сосуды несколько извиты, Макула без очаговой патологии. На периферии участкиПФХРД
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Макулярная область и сетчатка перифении без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Макулярная область и сетчатка перифении без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН на наружную периферию идет складка сетчатки, МЗ не дифференцируется, на периферии остаточные аваскулярные зоны, преретинальный фиброз ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН на наружную периферию идет складка сетчатки, МЗ не дифференцируется, на периферии остаточные аваскулярные зоны, преретинальный фиброз
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, в МЗ ретиношизис, эпиретинальный фиброз, на периферии в верхнем и нижне-наружном сегментах зон эпиретинального фиброза
ДЗН бледный, границы четкие, миопический конус, парапапиллярная атрофия пигметного эпителия, сосуды сужены, в МЗ слегка проминирующий фокус серого цвета, окруженный субретинальным кровоизлиянием, в заднем полюсе сетчатка истончена, просматриваются средние и крупные сосуды хориоидеи. На периферии на 1ч и 6ч светлые атрофические очаги, на 9,10 и 11ч пигментированные очаги с ческими границами. Диссоциация пигмента
просматривается только нижне-наружные отделы - без особенностей
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Вены центральной области полнокровны, артерии нормального калибра . Макулярный рефлекс сглажен. На крайней периферии снаружи в области 2-3 час. ПВХРД в виде "следа улитки", не полностью отгранич коагул. Преретинальный фиброз в области бывших аваскулярных зон . Аномальный ход сосудов на крайней периферии.
ДЗН-бледно-розовый, границы чёткие сосуды, сетчатка в норме
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, артерии сужены, МЗ без особенностей, на периферии в нижнем и нижневнутреннем отделе крупный очаг 3-4 диаметра диска, с четкими границами, неправильной формы с плоским дном белого цвета с крупными сосудами (колобома хориоидеи)
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, высокий сдвиг сосудов, складка сетчатки, идущая от ДЗН кнаружи-книзу через МЗ, расширяясь к периферии
ДЗН, бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
Д.з.н. – бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс дифференцируется, на периферии без очаговой патологии. Д.з.н. – бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс дифференцируется, на периферии без очаговой патологии.
ДЗН бледно- розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов норма, макула по возрасту, дистрофии нет
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы в наружних отделах, в МЗ рефлексы сглажны, на периферии в наружних отделах отложения субретинального эксудата
ДЗН деколарирован, центральная эксавация 0.5 ДЗН- детали за флером
ДЗН бледноват, границы четкие, сосуды сужены, макула сглажена . Сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН-бледно-розовый,границы четкие,ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс виден,очаговой патологии не просм-ся
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, На периферии сетчатки атрофические очажки с пигментом в верхнее наружном отделе. Сетчатка прилежит. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, На периферии сетчатки атрофические очажки с пигментом в верхнее наружном отделе. Сетчатка прилежит.
воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе , преретинальный фиброз
ДЗН бледно-розовый, границы размыты, сосуды извиты, на периферии единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, субтотальная отслойка сетчатки (прилежит небольшой участок в верхне-внутреннем отделе), в центре и на периферии отложения твердого субретинального эксудата
ДЗН гипопластичен, аномальный выход сосудов, другие отделы видно плохо ( микрокоррия) ДЗН гипопластичен, аномальный выход сосудов, другие отделы видно плохо ( микрокоррия)
ДЗН бледно-розовый, границы не просматриваются, распространенная отслойка сетчатки (во внутреннем, верхнем и в/наружном отделе) с большим количеством субретинального твердого эксудата и ед. микроаневризмами
ДЗН бледно-розовай, границы четкие, артерии несколько сужены, в ML складчатость по типу «спиц в колесе», на периферии, внизу патологический блеск по типу «битого металла», от 17до 20.00 зона ретиношизиса с истончением ДЗН бледно-розовай, границы четкие, артерии несколько сужены, в ML складчатость по типу «спиц в колесе», на периферии, внизу патологический блеск по типу «битого металла», от 17до 20.00 зона ретиношизиса с истончением
высокая воронкообразная отслойка сетчатки, закрытая, с активными сосудами
ДЗН бледно-розовый, границы несколько размыты, вены полнокровны, кистовидный отек в МЗ, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс четкий, на средней периферии в меридиане 9:30 час ангиоматозный узелок с двумя расширенными, извитыми приводящими сосудами. остальная сетчатка без очаговой патологии
Видно плохо из-за фиброза ст. тела.ДЗН бледно-розовый, границы четкие, От области ДЗН – идет фиброзный тяж в ст тело.Старые кровоизлияния в ст. тело с височной стороны. Стекловидное тело сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы не выражены, периферия сетчатки без патологии. Сетчатка в видимых отделах прилежит. Видно плохо из-за фиброза ст. тела.ДЗН бледно-розовый, границы четкие, От области ДЗН – идет фиброзный тяж в ст тело.Старые кровоизлияния в ст. тело с височной стороны. Стекловидное тело сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы не выражены, периферия сетчатки без патологии. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
За флером: ДЗН бледно-розовый, границы четкие, экскавация 0,5 ДД, ход и калибр сосудов не нарушен, МЗ и периферия без особенностей
ОД – ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, в макулярной области признаки отека. Локальная отслойка в зоне над ДЗН и юкстапапиллярно, интраретинальные геморрагии
ДЗН бледно-розовый, тракционно деформирован, видна только верхне-внутренняя граница, высокая складка сетчатки идет снизу снутри через центр. зону кверху кнаружи расширяясь, концентрическая складка сетчатки на периферии в верхне-внутреннем отделе, в ост. зонах сетчатка прилежит, обеднена сосудами ДЗН бледно-розовый, тракционно деформирован, видна только верхне-внутренняя граница, высокая складка сетчатки идет снизу снутри через центр. зону кверху кнаружи расширяясь, концентрическая складка сетчатки на периферии в верхне-внутреннем отделе, в ост. зонах сетчатка прилежит, обеднена сосудами
воронкообразная отслойка сетчатки, закрытый профиль
ДЗН бледный, границы размыты, распрастраненная отслойка сетчатки, невысокая, с отложениями субретинального твердого эксудата, на отслоенной сетчатке единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, экскавация до 0,7 ДД, артерии сужены, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледный, монотонный, такционно деформирован, от него в верхне-наружный отдел с захватом макулы идет высокая рыхлая широкая складка сетчатки с извитыми сосудами и фиброзом, преретинальный фиброз в парацентральной зоне с участами остаточного экссудата, на периферии остаточные аваскулярные зоны сетчатки, перераспределение пигмента по всему глазному дну
ДЗН бледный, монотонный, границы размыты, сосуды расширены, по всему заднему полюсу отложения твердого субретинального эксудата, на периферии в множественные микроаневризмы и ангиоматознорасшеренные сосуды, в нижненаружном сегменте остлойка сетчатки
ДЗН, бледно розовый, границы четкие. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка прилежит ДЗН, бледно розовый, границы четкие. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка прилежит
Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном и нижнем отделах, переходящая в колобому радужки на 6 часах. Контурируется д.з.н. – бледный, монотонный, На периферии сетчатка прилежит, очаговых изменений нет. Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном и нижнем отделах, переходящая в колобому радужки на 6 часах. Контурируется д.з.н. – бледный, монотонный, На периферии сетчатка прилежит, очаговых изменений нет.
ДЗН аномального строения, бледный, уменьшен в размере границы четкие. Макулярная область – рефлексы сглажены. На периферии экксудативные очаги, отслойка сетчатки. ДЗН аномального строения, бледный, уменьшен в размере границы четкие . Макулярная область – рефлексы сглажены. На периферии экксудативные очаги, отслойка сетчатки.
ДЗН бледный, границы четкие, миопический конус, парапапиллярная атрофия пигметного эпителия, сосуды сужены, макулярные рефлексы четкие, в заднем полюсе сетчатка истончена, просматриваются средние и крупные сосуды хориоидеи. На периферии атрофические очаги с ческими границами, ограниченные коагулятами. Диссоциация пигмента
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, в центральной зоне преретинальная мембрана в виде "паруса", макулярные рефлексы сглажены, на периферии преретинальный фиброз, новообразованные сосуды, аваскулярные зоны
Д.з.н. – бледно-розовый, границы четкие, слегка монотонный, в центральной области сетчатки субретинальный светлый очаг с отложением пигмента в центре и по окружности, с четкими контурами, макулярный рефлекс складчатый, на периферии без очаговых изменений, атрофия хориокапиллярного слоя Д.з.н. – бледно-розовый, границы четкие, слегка монотонный, в центральной области сетчатки субретинальный светлый очаг с отложением пигмента в центре и по окружности, с четкими контурами, макулярный рефлекс складчатый, на периферии без очаговых изменений, атрофия хориокапиллярного слоя
ДЗН блдено-розовый, границы четкие, тракционно деформирован, артерии несколько сужены, ектопия МЗ, на периферии аваскулярные зоны, на 8-10ч локальная отслойка сетчатки, на 8-8:30 2а хороиретинальных очага, к которым подходят ангиоматозно расширенные сосуды
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и на периферии на 6-7 ч зоны ретиношизиса
Не видно из-за фиброза ст. тела Не видно из-за фиброза ст. тела
ДЗН бледный, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ сглажена, в нижних отделах обширная колобома хориоидеи
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды несколько сужены, МЗ сглажена с "целлофановым" рефлексом, на периферии в нижних и наружних отделах высокий ретиношизис с фиксированными преретинальными мембранами и тракцией
не просматривается из-за отсутствия прозрачности вышележащих сред. не просматривается из-за отсутствия прозрачности вышележащих сред.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, парапапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, макулярные рефлексы не визуализируются, складка сетчатки, идущая от ДЗН к 7ч, отложения пигмента вдоль складки, на периферии остаточные аваскулярные зоны
ДЗН – бледный, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, от ДЗН к наружной периферии идет складка сетчатки, концентрически закручивающ. на периферии , атрофические хориоретинальные очаги ДЗН – бледный, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, от ДЗН к наружной периферии идет складка сетчатки, концентрически закручивающ. на периферии , атрофические хориоретинальные очаги
ДЗН бледно-розовый, границые четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в наружном отделе артериовенозные шунты, отложения ретинального эксудата на границе с аваскулярной зоной, в нижнем отделе преретинальные кровоизлияния
не офтальмоскопируется, из-за нарушения прозрачкости роговицы;
открытая в переднем отделе воронкообразная отслойка сетчатки
ОД – ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, Макулярная область без патологических изменений, Сетчатка в видимых отделах прилежит.
ДЗН бледный, границы размыты, сосуды расширены, извиты, тотольная отслойка сетчатки с субретианальным эксудатом
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, макулярный рефлекс сглажен, фовеолярный - отсутствует, периферия гипопигментирована, без очаговой патологии
ДЗН бледный, границы четкие, миопический конус, парапапиллярная атрофия пигметного эпителия, сосуды сужены, в МЗ слегка проминирующий фокус серого цвета в заднем полюсе сетчатка истончена, просматриваются средние и крупные сосуды хориоидеи. На периферии атрофические очаги, ограниченные коагулятами Диссоциация пигмента
ДЗН бледно розовый, границы прослеживаются. Макула и сетчатка без видимой очаговой патологии. ДЗН бледно розовый, границы прослеживаются. Макула и сетчатка без видимой очаговой патологии.
ДЗН - бледный, границы четкие, расширенная экскавация 0,9, ход и калибр сосудов не изменен, очаговой патологии не выявлено
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сдвиг сосудистого пучка в височную сторону, фовеолярный рефлекс сглажен, на периферии мелкие дистрофические очажки, пигментированные коагуляты
ДЗН проминирует, бледно розовый с четкими границами. Макула и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН проминирует, бледно розовый с четкими границами. Макула и сетчатка без очаговой патологии.
За флером. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН с тотальной экскавацией, бледный, границы четкие, макулярная область и сетчатка без очаговой патологии ДЗН с тотальной экскавацией, бледный, границы четкие, макулярная область и сетчатка без очаговой патологии
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды расширены, извиты, МЗ без особенностей, на периферии в наружных и нижних отделах ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, отложение субретинального эксудата
ДЗН бледно-розовый, тракционно деформирован, полиморфные складки сетчатки в центральной зоне, идущие к периферии, в нижне-внутреннем, нижне-наружном и наружном отделах – сетчатка прилежит, обеднена сосудами ДЗН бледно-розовый, тракционно деформирован, полиморфные складки сетчатки в центральной зоне, идущие к периферии, в нижне-внутреннем, нижне-наружном и наружном отделах – сетчатка прилежит, обеднена сосудами
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в наружном отделе локльная отслойка сетчатки (складка)
ДЗН – бледно-розового цвета, границы четкие. Сосудистый пучок в центре. Макулярные рефлексы сохранены, Сетчатка прилежит во всех отделх. без патологических очагов ДЗН – бледно-розового цвета, границы четкие. Сосудистый пучок в центре. Макулярные рефлексы сохранены, Сетчатка прилежит во всех отделх. без патологических очагов
центральные отделы не визуализируются, прикрыты тяжем, к которуму идут радиальные складки сетчатки, окруженные зоной пигментации
ДЗН белдно-розовый, границы стушеваны, сосуды извиты, субретинальный эксудат по всему глазному дну, распрастраненная отслойка сетчатки периферии, на периферии в верхнем сегменте множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
Д.з.н.- бледный, монотонный, границы четкие, сосуды несколько сужены, макулярный рефлекс сглажен, на периферии без очаговой патологии, от д.з.н. кпереди идет фиброзный тяж бессосудистый Д.з.н.- бледный, монотонный, границы четкие, сосуды несколько сужены, макулярный рефлекс сглажен, на периферии без очаговой патологии, от д.з.н. кпереди идет фиброзный тяж бессосудистый
ДЗН бледный, монотонный, значительно уменьшен в диаметре, границы четкие, перипапиллярная пигментация, сосуды сужены, МЗ сглажена, периферия без особенностей
ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула –рефлексы несколько сглажены, сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула –рефлексы несколько сглажены, сетчатка без очаговой патологии.
Воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе, на 3-6ч ретинальный очаг белого цвета
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, высокая складка сетчатки, идущая от ДЗН кнаружи-книзу через МЗ, расширяясь к периферии
ДЗН бледный, монотонный, тракционно деформирован, от него идет складка сетчатки, переходящая в локальную отслойку в ниже-внутреннем квадранте, в МЗ преретинальные фиброз, на периферии остаточные аваскулярные зоны
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макула – рефлексы стушеваны, периферия без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макула – рефлексы стушеваны, периферия без очаговой патологии.
открытая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН вовлечен в большой атрофический хориоретинальный очаг (после брахитерапии) сосуды сужены, локальная отслойка сетчатки во внутреннем сегменте ДЗН вовлечен в большой атрофический хориоретинальный очаг (после брахитерапии) сосуды сужены, локальная отслойка сетчатки во внутреннем сегменте
Плохо офтальмоскопируется из-за мутных сред. Границы ДЗН прослеживаются. Отек макулярной области. Сетчатка в видимых отделах прилежит. Плохо офтальмоскопируется из-за мутных сред. Границы ДЗН прослеживаются. Отек макулярной области. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
за флером ДЗН монотонный, границы нечеткие, эпиретинальный фиброз в макуле, эпиретинальная мембрана на средней периферии на 4 час мелкий хориоретинальный пигментированный очажок за флером ДЗН монотонный, границы нечеткие, эпиретинальный фиброз в макуле, эпиретинальная мембрана на средней периферии на 4 час мелкий хориоретинальный пигментированный очажок
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены, кистовидные изменения. На периферии область кистовидного ретиношизиса. Отграниченная лазеркоагулятами. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены, кистовидные изменения. На периферии область кистовидного ретиношизиса. Отграниченная лазеркоагулятами.
ДЗН серый, монотонный, с четкими границами, сосуды сужены, макула сглажена, гиперпигментирована, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ парафовеолярно атрофический очажок, на периферии на 1-3ч и 8-11ч зоны плоского ретиношизиса
ДЗН бледно-розовый, границы размыты, сосуды извиты, на периферии ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, субтотальная отслойка сетчатки (прилежит небольшой участок в верхне-внутреннем отделе), в центре и на периферии отложения твердого субретинального эксудата
ДЗН бледный, границы четкие, сосуды сужены, височный сдвиг, складка сетчатки, идущая от ДЗН книзу, макулярные рефлексы сглажены
воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, мнотонный, увеличен в диаметре, границы четкие, в центре диска колобома 0,9ДД, парапапиллярная атрофия, в МЗ серозная отслойка сетчатки, периферия без особенностей
ДЗН с четкими границами, высокая сосудистая активность в центре и на периферии, неоваскуляризация, на границе с аваскулярной зоной 2 вал с высокой ЭРТ, локальная отслойка сетчатки вдоль вала в наружной половине
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, склеральный конус, сосуды сужены, МЗ сглажена, гиперпигментирована, по всему глазному дну грубая диссоциация пигмента, на крайней периферии узкие аваскулярные зоны
ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. Видны мелкие кистозно расширенные и извитые сосуды. Макулярная область – пигментированные очаги, в парамакулярной области- зоны точечного отложения экссудата. На периферии отслойка сетчатки на 7-13 часах в виде «пузырей», лазеркоагуляты. ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. Видны мелкие кистозно расширенные и извитые сосуды. Макулярная область – пигментированные очаги, в парамакулярной области- зоны точечного отложения экссудата. На периферии отслойка сетчатки на 7-13 часах в виде «пузырей», лазеркоагуляты.
среды не прозрачны. На периферии видны отдельные участки сетчатки с светлыми хорио-ретинальными очагами с четкими границами. среды не прозрачны. На периферии видны отдельные участки сетчатки с светлыми хорио-ретинальными очагами с четкими границами.
ДЗН уменьшен в диаметре, бледно-розовый, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, макулярные рефлексы не дифференцируются, сетчатка истончена, гипопигментирована, очаги атрофии хорикапилляров
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, уменьшен в диаметре, артерии несколько сужены, макулярные рефлексы сглажены, периферия без особенностей
глубжележащие среды не видны
ДЗН бледно-розовый, увеличен в диаметре, границы четкие, глубокая субтотальная экскавация, перепапиллярная пигментация, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды умеренно сужены, в МЗ пигментированный неск. проминирующий очаг с четкими границами с преретинальной мембраной, на периферии на 1 час. мелкие атрофич. и пигментированные очажки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды извиты, расширены, в юкстапапиллярной зоне мелкие кровоизлияния по ходу сосудов, в МЗ проминирующий очаг темного цвета с фиксированными преретинальными помутнениями, периферия без особенностей
Воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс четкий, видимая периферия без очаговой патологии
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен Макула гипопластичная, очаговых симптомов нет ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен Макула гипопластичная, очаговых симптомов нет
Колобома хориоидеи в центре и на средней периферии, захватывающая область ДЗН, в верхнем сегменте и нижне-наружном квадранте отслойка сетчатки (субтотальная) .Прилежит небольшой участок сетчатки протяженность 3-4 час меридиана.
Высокая закрытая тотальная воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, артерии сужены, ход сосудов не изменен, макулярный рефлекс формируется, периферия без очаговой патологии
Д.з.н. – бледно-розовый, монотонный, границы четкие, резко проминирует в полость стекловидного тела. Макулярный рефлекс сглажен, имеется отложение экссудата в парафовеолярной области у д.з.н. Сосуды резко сужены. Периферия без очаговой патологии. Д.з.н. – бледно-розовый, монотонный, границы четкие, резко проминирует в полость стекловидного тела. Макулярный рефлекс сглажен, имеется отложение экссудата в парафовеолярной области у д.з.н. Сосуды резко сужены. Периферия без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярной области и периферия без особенностей
Колобома хориоидеи в центре и на средней периферии, захватывающая область ДЗН, на колобомой складка сетчатки, остальная сетчатка прилежит
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макуляные рефлексы сглажены, периферия без очаговой патологии. ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макуляные рефлексы сглажены, периферия без очаговой патологии .
Высокая отслойка сетчатки. Высокая отслойка сетчатки.
ДЗН бледный, границы четкие, сосуды извиты, расширены, в МЗ преретинальные мембраны с элементами тракции, складка сетчатки с субретинальным эксудатом, на периферии, ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, в наружной периферии локальная отслойка сетчатки с твердым субретинальным эксудатом
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, MZ и периферия без особенностей ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен , MZ и периферия без особенностей
ДЗН – бледный, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, от ДЗН к наружной периферии идет складка сетчатки, отграниченная коагулятами, на периферии остаточные аваскулярные зоны, атрофические хориоретинальные очаги ДЗН – бледный, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, от ДЗН к наружной периферии идет складка сетчатки, отграниченная коагулятами, на периферии остаточные аваскулярные зоны, атрофические хориоретинальные очаги
ДЗН бледный, монотонный, границы нечеткие, юкстапапиллярно сетчатка прилежит, остальная сетчатка отслоена
За флером: ДЗН бледно-розовый, границы сглажены, вены полнокровны, МЗ сглажена, отечна, на периферии на 4 и 7ч очаги преретинального эксудата
Обширная колобома сосудистой оболочки, захватывающая мак. область и диск зр. нерва.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды извиты, расширены, МЗ сильно пигментирована, рефлексы четкие, над МЗ и ДЗН фиксированные преретинальные помутнения, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, единичные микроаневризмы сосудов сетчатки в наружнем отделе, МЗ сглажена, кнаружи от МЗ киста сетчатки до 3 ДД, в нижнем и нижне-наружнем сегментах отслойка сетчатки, в зоне кисты и отслойки сетчатки отложения субретинального эксудата, в наружнем отделе аваскулярная зона
не просматривается из-за помутнения хрусталика не просматривается из-за помутнения хрусталика
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН кверху-кнаружи идет высокая складка сетчатки с сосудами и преретинальным фиброзом, отложение пигмента в виде линии самоотграничения перед складкой, центральные рефлексы не определяются, остальная сетчатка обеднена сосудами, на периферии остаточные аваскулярные зоны, множественные пигментированные лазеркоагуляты ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН кверху-кнаружи идет высокая складка сетчатки с сосудами и преретинальным фиброзом, отложение пигмента в виде линии самоотграничения перед складкой, центральные рефлексы не определяются, остальная сетчатка обеднена сосудами, на периферии остаточные аваскулярные зоны, множественные пигментированные лазеркоагуляты
ДЗН бледный, монотонный, границы не четкие, височный сдвиг сосудов, МЗ не дифференцируется, на периферии диссоциация пигмента
ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула и сетчатка без видимой очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула и сетчатка без видимой очаговой патологии.
ДЗН бледный, границы четкие, миопический конус, парапапиллярная атрофия пигметного эпителия, сосуды сужены, макулярные рефлексы четкие, в МЗ полурассасавшееся субретинальное кровоизлияние, в заднем полюсе сетчатка истончена, просматриваются средние и крупные сосуды хориоидеи. На периферии на 11ч светлый атрофический очаг овальной формы, на 10ч пигментированный очаг с ческими границами. Диссоциация пигмента
ДЗН бледный, склеральный конус, на дне которого увеличенный ДЗН, прекрытый глиальной тканью, от ДЗН во все стороны отходят множественные ретинальные сосуды, распрастраненная отслойка сетчатки, более высокая в нижнем отделе, прилежит только небольшой участок в верхних отделах
ДЗН бледный, монотонный, тракционно деформирован, артерии извиты, полнокровны, от ДЗН к наружной периферии идет складка сетчатки, на периферии остаточные аваскулярные зоны
"воронкообразная " отслойка сетчатки , закрытая в задней трети
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, складка сетчатки, идущая от ДЗН через МЗ к наружи с высокой эксраретинальной тканью, отложения пигмента вдоль складки сетчатки
ДЗН - розовый, границы четкие, центральная физиологическая экскавация, ход и калибр сосудов правильный, очаговой патологии не выявлено
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды несколько извиты, в наружном отделе киста сетчатки с преретинальными пленками
ДЗН бледно-розовый, границы не просматриваются, распространенная отслойка сетчатки (во внутреннем, верхнем и в/наружном отделе) с большим количеством субретинального твердого эксудата и ед. ангиоматозно расширенными сосудами
рефлекс розовый, детали не видны рефлекс розовый, детали не видны
ДЗН бледно-розовый, границы размыты, сосуды извиты, на периферии единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, субтотальная отслойка сетчатки (прилежит небольшой участок в верхне-внутреннем отделе), в центре и на периферии отложения твердого субретинального эксудата. Пигментированные лазеркоагуляты.
ДЗН бледный, гипопластичен, тракционно деформирован, от него в нижне-наружном направлении идет высокая "сухая" складка сетчатки, вдоль нее на сетчатке - линия самоотграничения. Остальная сетчатка аваскулярная. грубое перераспределение пигмента
ДЗН уменьшен в диаметре, бледный, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, макулярные рефлексы не дифференцируются, в центральных отделах гипопигментация и атрофия хориокапиллярного слоя, периферия без очаговой патологии
ДЗН бледно-розовый, четкие границы, сосуды нормального калибра. Макулярная область и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый, четкие границы, сосуды нормального калибра. Макулярная область и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледный, деколорирован с височной стороны, вены умеренно полнокровны, артерии извиты, центральные рефлексы сглажены, сетчатка бледная, на периферии узкие аваскулярные зоны сетчатки, зоны продолженного интраретинального роста сосудов
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, экскавации нет, сосуды не изменены, МЗ и периферия без особенностей
не просматривается из-за мембраны в стекловидном теле
Высокая закрытая тотальная воронкообразная отслойка сетчатки с большим количеством новообразованных сосудов и субретинальным эксудатом
рефлекс розовый, на доступных осмотру участках сетчатка прилежит рефлекс розовый, на доступных осмотру участках сетчатка прилежит
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы сглажены, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, в МЗ и на периферии отложения желтого субретинального экссудата, на периферии множественные коагуляты, с наружной стороны ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, в МЗ и на периферии отложения желтого субретинального экссудата, на периферии множественные коагуляты, с наружной стороны ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ гиперпигментирована, сглажена, на перферии диссоциация пигмента, на 9ч светлый хориоретинальный очаг с четкими границами 0,1 ДД
Тотальная отслойка сетчатки с активными сосудами
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и на периферии высокий ретиношизис, отграниченный коагулятами, доходящий до заднего полюса
не визуализируется из-за конъюнктивальной складки
ДЗН бледно-розовый, границы просматриваются, тракционно деформирован, артерии сужены, МЗ сглажена, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула – без особенностей, на периферии в наружной половине – аваскулярная зона, частично блокированная светлыми и пигментированными лазеркоагулятами
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки истончения сетчатки. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки истончения сетчатки.
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. МЗ, сетчатка не изменена. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. МЗ, сетчатка не изменена.
ДЗН бледно-розовый, границы стушеваны, вены полнокровны, МЗ и периферия без особенностей
высокая воронкообразная отлойка сетчатки
ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ атрофия РПЭ, мелкие участки депигментации, периферия без очаговой патологии
Колобома хориоидеи в центре и на средней периферии, захватывающая область ДЗН, над колобомой складка сетчатки, остальная сетчатка прилежит
складки сетчатки за хрусталиком
Левый глаз: желтоточечное глазное дно?, смешанный астигматизм Левый глаз: желтоточечное глазное дно?, смешанный астигматизм
ДЗН розовый, границы несколько размыты, вены полнокровны, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН не офтальмоскопируется, прикрыт отслоенной сетчаткой, с внутренней стороны от ДЗН высокая распространенная отслойка сетчатки с высокой экстраретинальной тканью, близко подходящей к задней поверхности хрусталика, остальная сетчатка прилежит, обеднена сосудами, большая зона аваскулярной сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы чекие, сосуды сужены, МЗ - рефлексы выражены, на периферии без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, узкий склеральный конус, сосуды несколько расширены, ход нормальный, макулярный рефлекс четкий, на периферии в нижнее-наружном отделе – экссудативный участок с кровоизлиянием, окружен частично коагулятами. ДЗН бледно-розовый, узкий склеральный конус, сосуды несколько расширены, ход нормальный, макулярный рефлекс четкий, на периферии в нижнее-наружном отделе – экссудативный участок с кровоизлиянием, окружен частично коагулятами.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, артерии несколько сужены, макулярные рефлексы сглажены, периферия без очаговой патологии
ДЗН проминирует, границы размыты, бледный, монотонный, прикрыт отслоенной сетчаткой, от ДЗН идет серповидная высокая складка сетчатки с включенными ретинальными сосудами, доходящая до хрусталика в наружних отделах, остальная сетчатки аваскулярна, множественные атрофические очаги по всему гл.дну до 1 ДД
ДЗН бледный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, две складки сетчатки, идущие от ДЗН к периферии к 8 и 10 ч. Макула не фифференцирована.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, кверху кнаружи от ДЗН проминирующий очаг фиброзноизмененной сетчатки серого цвета, в центре которого визуализируется субретинальное образование белого цвета с четкими границами, от проминирующего очага идут тяжи к ДЗН, сосуды спокойны, МЗ сглажена, периферия без особенностей
ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макула гипопластичная, очаговых симптомов нет.
ДЗН бледный, границы четкие, миопический конус, парапапиллярная атрофия пигметного эпителия, сосуды сужены, в МЗ слегка проминирующий фокус серого цвета в заднем полюсе сетчатка истончена, просматриваются средние и крупные сосуды хориоидеи. На периферии на 1ч и 6ч светлые атрофические очаги, на 9,10 и 11ч пигментированные очаги с ческими границами. Диссоциация пигмента
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, на периферии ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, в МЗ и на периферии отложения твердого субретинального эксудата, в наружных отделах преретинальные кровоизлияния
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, артерии сужены, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, парапапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов (угол выхода сосудов 20гр), МЗ не дифференцируется, от ДЗН к наружней периферии идет нежный тяж, видимая периферия без особенностей
ДЗН не просматривается, высокая отслойка сетчатки во внутренней половине и в центре, доходящая до хрусталика, в наружном отделе аваскулярная сетчатка с участком линейной пигментации
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, сосуды не изменены, МЗ расширена, неравномерно пигментирована, фовеа сглажена, на периферии диссоциация пигмента, просвечиваются крупные сосуды хориоидеи, в верхне-внутреннем сегменте очаги с точечными пигментированными субретинальными фокусами
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Сосуды – ход и калибр не нарушен. Макулярная область по возрасту. Сетчатка прилежит ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Сосуды – ход и калибр не нарушен. Макулярная область по возрасту. Сетчатка прилежит
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ и периферия не просматриваются
ДЗН бледно-розовый, границы размыты (проминирует), сосуды не изменены, в МЗ атрофический очаг с четкими пигментированными границами, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ и периферия без особенносей
ДЗН розовый, границы стущеваны, вены полнокровны, в МЗ рефлексы сглажены (отек), на периферии на 5-6ч мелкие атрофические очаги.
ДЗН тракционно деформирован, височный сдвиг сосудов, в центральной зоне хориоретинальные очаги, преретинальный фиброз, сетчатка бледновата, плоская складка сетчатки в центральной зоне
ДЗН уменьшен в диаметре, бледный, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, макулярные рефлексы сглажены, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс четкий, на средней периферии в меридиане 9 час пигментированные коагуляты, остальная сетчатка без очаговой патологии
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, МЗ, сетчатка без патологии. ДЗН бледно-розовый с четкими границами, МЗ, сетчатка без патологии.
ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, В макуле кистовидные изменения, крапчатость, ретиношизис? По периферии картина «битого металла» перераспределение пигмента. ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, В макуле кистовидные изменения, крапчатость, ретиношизис? По периферии картина «битого металла» перераспределение пигмента.
ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. В макулярной и в парамакулярной областях – зоны точечного отложения экссудата. Старые лазеркоагуляты. ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. В макулярной и в парамакулярной областях – зоны точечного отложения экссудата. Старые лазеркоагуляты.
Не видно из-за фиброза з\капсулы Не видно из-за фиброза з\капсулы
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и парамакулярно субретинальные кровоизлияния, на периферии на 1-3ч и 8-11ч зоны плоского ретиношизиса
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ без особенностей, на периферии в наружных отделах аваскулярная зона
ДЗН розовый, границы не визуализируются (проминирует), сосуды не изменены, МЗ сглажена, периферия без особенностей
Не видно из-за мутных сред. Не видно из-за мутных сред.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, экскавация 0,6 ДД, сдвиг сосудистого пучка в височную сторону, фовеолярный рефлекс сглажен, на периферии мелкие дистрофические очажки, пигментированные коагуляты
Тотальная высокая отслойка сетчатки, ДЗН не офтальмоскопируется, на отслоенной сетчатке старые кровоизлияния, очаги твердого экссудата, под отслоенной сетчаткой большое количество субретинальной жидкости Тотальная высокая отслойка сетчатки, ДЗН не офтальмоскопируется, на отслоенной сетчатке старые кровоизлияния, очаги твердого экссудата, под отслоенной сетчаткой большое количество субретинальной жидкости
ДЗН бледный, тракционно деформирован, угол выхода сосудов сужен, макула деформирована, смещена в височную сторону, рефлексы сглажены, на периферии множественные пигментированные сливные коагуляты
ДЗН бледный, тракционно деформирован, угол выхода сосудов около 75 град, макула деформирована, смещена в височную сторону, на периферии множественные пигментированные сливные коагуляты
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы несколько сглажены, на периферии перераспределение пигмента
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, в МЗ разрыв, окруженный зоной отека, периферия без особенностей
Не офтальмоскопируется Не офтальмоскопируется
тотальная отслойка сетчатки тотальная отслойка сетчатки
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в центральной зоне обширный очаг субретинального твердого экссудата, единичные ангиоматозно расширеные сосуды с микроаневризмами Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в центральной зоне обширный очаг субретинального твердого экссудата, единичные ангиоматозно расширеные сосуды с микроаневризмами
Д.з.н. – бледный, монотонный, границы сглажены, резко проминирует в полость стекловидного тела. Макулярный рефлекс сглажен, имеется отложение экссудата в парафовеолярной области у д.з.н. Сосуды резко сужены. Периферия без очаговой патологии. Д.з.н. – бледный, монотонный, границы сглажены, резко проминирует в полость стекловидного тела. Макулярный рефлекс сглажен, имеется отложение экссудата в парафовеолярной области у д.з.н. Сосуды резко сужены. Периферия без очаговой патологии.
ДЗН с четкими границами, сосудистая активность на периферии, неоваскуляризация, вал с участками ЭРТ (АЗ III)
осмотр затруднен из-за помутнения сред. ДЗН бледно розовый, границы прослеживаются. Макула и сетчатка без видимой очаговой патологии. осмотр затруднен из-за помутнения сред. ДЗН бледно розовый, границы прослеживаются. Макула и сетчатка без видимой очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула и периферия без особенностей
ДЗН – монотонный с слабо выраженными границами. Сосудистый пучок в центре артерии сужены, макулярный рефлекс сохранен. В нижнем отделе распространенная область ретиношизиса. ДЗН – монотонный с слабо выраженными границами. Сосудистый пучок в центре артерии сужены, макулярный рефлекс сохранен. В нижнем отделе распространенная область ретиношизиса.
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, сосудистый пучок в центре, ход и калибр сосудов не изменен. Макулярная область и периферия – без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый с четкими границами, сосудистый пучок в центре, ход и калибр сосудов не изменен. Макулярная область и периферия – без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четские, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в наружних отделах аваскулярная зона
частично не визуализируется (гемофтальм), в наружных отделах отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы несколько сглажены (проминирует), ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы сглажены, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, с пигментным ободочком, ход и калибр сосудов не изменены, макулярные рефлексы четкие, на периферии без очаговой патологии
ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. В макулярной и в парамакулярной областях – зоны точечного отложения экссудата, ангиоматозно расширенные сосуды сетчатки. Старые лазеркоагуляты. ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. В макулярной и в парамакулярной областях – зоны точечного отложения экссудата, ангиоматозно расширенные сосуды сетчатки. Старые лазеркоагуляты.
Складки сетчатки в проекции зрачка. Участки прилегания на периферии. Складки сетчатки в проекции зрачка. Участки прилегания на периферии.
ДЗН бледно-розовый, тракционно деформировани, сдвиг сосудистого пучака, кверху от ДЗН проминирующий очаг темного цвета, с четкими границами 2ДД, от очага к ДЗН идет невысокая складка сетчатки
ДЗН бледный, границы четкие, сосуды не изменены, рефлексы несколько сглажены, видимая периферия – без патологии ДЗН бледный, границы четкие, сосуды не изменены, рефлексы несколько сглажены, видимая периферия – без патологии
ДЗН бледный, границы стушеваны, сосуды извиты, макула не определяется, обширные аваскулярные зоны (зона 2), круговой проминирующий вал с экстраретинальной тканью, множественные коагуляты на аваскулярной сетчатке
ДЗН бледно-розовый, границы четкие. ход и калибр сосудов не изменен. макула и периферия б\о
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, слегка проминирует с внутренней стороны, височный сдвиг сосудов. Макуляные рефлексы сглажены, плоская складка сетчатки, идущая от ДЗН к 10ч, пигментированные коагуляты вдоль складки сетчатки на периферии
Высокая закрытая тотальная воронкообразная отслойка сетчатки с субретинальным эксудатом
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макула и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы несколько размыты, сосуды сужены, МЗ сглажена, на периферии множественные гипопигментированные фокусы с четкими границами и очагами гиперпигментации
Тотальная отслойка сетчатки с круговым диализом от зубчатой линии.
Границы ДЗН не просматриваются. В парапапиллярной области локальная отслойка сетчатки с откложениями пигмента по краям. К ДЗН крепится плотный конгламерат желтоватого цвета. Макула не дифференцируется. На периферии в нижненаружном отделе атрофические хориокапиллярные очаги с четкими границами
За зрачком – отслоенная сетчатка с фиброзными изменениями. За зрачком – отслоенная сетчатка с фиброзными изменениями.
Воронкообразная отслойка сетчатки с активными сосудами
Не офтальмоскопируется из-за заращения зрачка. Не офтальмоскопируется из-за заращения зрачка.
ДЗН белдно-розовый, границы стушеваны, сосуды извиты, субретинальный эксудат по всему глазному дну, распрастраненная отслойка сетчатки на периферии, на периферии в наружном и нижнем сегментах множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
наружние отделы не визуализируются (мутные среды), в центральной зоне самоотграниченная отслойка сетчатки со складками, расширяющаяся к периферии с захватом верхних, нижних и наружних отделов, с субретинальным эксудатом, внутренние отделы прилежат
ДЗН бледноват, с четкими границами. ЭД 0,7 Ход сосудов и их калибр не изменен Макулярная область рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. Периферия сетчатки не изменена. ДЗН бледноват , с четкими границами. ЭД 0,7 Ход сосудов и их калибр не изменен Макулярная область рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. Периферия сетчатки не изменена.
ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии отложения субретинального эксудата, ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
В области зрачка более широкая чем на ОД складка сетчатки с фиброзом, закрывающая обзор гл. дна. В области зрачка более широкая чем на ОД складка сетчатки с фиброзом, закрывающая обзор гл. дна.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, макула - рефлексы выражены, видимая периферия без особенностей
ДЗН бледный, границы размыты, сосуды расширены, извиты, распрастраненная отслойка сетчатки с субретинальным эксудатом и активными сосудами с микроаневризмами, прилежат только внутренний и нижне-внутренний сегменты
За флером. Рефлекс яркий, розовый. Детали не офтальмоскопируются.
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Сосуды – ход и калибр не нарушен. Макулярная область не дифференцируется Сетчатка прилежит ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Сосуды – ход и калибр не нарушен. Макулярная область не дифференцируется Сетчатка прилежит
ДЗН бледно-розовый, контуры четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей ДЗН бледно-розовый, контуры четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
За флером: ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, МЗ и периферия без особенностей За флером : ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, в МЗ светлый субретинальный фокус с нечеткими границами, окруженный зоной гиперпигментации
ДЗН – бледно-розовый, границы четкие, Сосуды – ход и калибр сосудов не нарушен Макулярная область – рефлексы макулярный и фовеолярный сохранны. Сетчатка в видимых отделах прилежит. По периферии – ПВХРД на 11 часах ДЗН – бледно-розовый, границы четкие, Сосуды – ход и калибр сосудов не нарушен Макулярная область – рефлексы макулярный и фовеолярный сохранны. Сетчатка в видимых отделах прилежит. По периферии – ПВХРД на 11 часах
Диск зрит. нерва б/розовый, границы четкие. Ход и калибр сосудов - без патологии (а:в=2:3)
ДЗН бледноват, монотонный, сосуды сужены, макула субатрофична, на периферии диссоциация пигмента ДЗН бледноват, монотонный, сосуды сужены, макула субатрофична, на периферии диссоциация пигмента
За «флером» ДЗН – бледно-розовый, границы четкие, Сосуды – калибр сосудов не нарушен В нижнем отделе – распространенная отслойка сетчатки. ПВХРД. За «флером» ДЗН – бледно-розовый, границы четкие, Сосуды – калибр сосудов не нарушен В нижнем отделе – распространенная отслойка сетчатки. ПВХРД.
ДЗН – сероватого цвета, границы прослеживаются. Сосуды сужены.. Интраретинальный фиброз в виде 2 складок, идущих сверху снутри книзу кнаружи сетчатка прилежит. ДЗН – сероватого цвета, границы прослеживаются. Сосуды сужены.. Интраретинальный фиброз в виде 2 складок, идущих сверху снутри книзу кнаружи сетчатка прилежит.
ДЗН-бледно-розовый границы четкие, глаукоматозная экскавация 0.8, сдвиг сосудистого пучка к носу, артерии в норме, вены полнокровны, очаговой патологии не выявлено
Не визуализируется из-за помутнения хрусталика Не визуализируется из-за помутнения хрусталика
ДЗН-деколорирован миопическая стафилома ход и калибр сосудов не изменёнг по периферии следы аргон -лазер коагулятов на 1ч формируется решётчатая дистрофия
ДЗН бледный, субтотальная экскавация, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ сглажена, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, артерии узкие, макула - рефлексы не дифференцируются, парамакулярно - гиперрефлексия, на периферии на 3ч - самоотграниченный разрыв с пигментом. По всему глазному дну гиперпигментация
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, слегка проминирует, артерии несколько сужены, сосуды несколько извиты, височный сдвиг. Макуляные рефлексы сглажены, на периферии в наружних и нижних отделах (зона 3) аваскулярная зона, плоская складка сетчатки без экстраретинальной ткани. На периферии вдоль складки и аваскулярной зоны пигментированные коагуляты
За густым флером, рефлекс с глазного дна розовый, детали не просматриваются.
ДЗН бледно-розовый, границые четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярная облась без особенностей, на периферии в наружном отделе артериовенозные шунты, на периферии - множественные коагуляты
ДЗН прикрыт глиальной тканью, тотальная отслойка сетчатки
ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии в наружных отделах субретинального эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны экссудации ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии в наружных отделах субретинального эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы , пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны экссудации
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены отек сетчатки Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены отек сетчатки Сетчатка в видимых отделах прилежит.
Высокая воронкообразная отслойка сетчатки Высокая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, фовеолярные рефлексы сглажены, на периферии диссоциация пигмента
За флером: ДЗН бледно-розовый, границы размыты, сосуды не изменены, в юкстапапиллярной зоне преретинальная мембрана, МЗ сглажена, видимая периферия без особенностей За флером: ДЗН бледно-розовый, границы размыты, сосуды не изменены, в юкстапапиллярной зоне преретинальная мембрана, МЗ сглажена, видимая периферия без особенност ей
ДЗН бледно-розовый, носовая граница четкая, височная – неск. стушевана, овальной формы, слегка проминирует, легкая перипапиллярная гиперпигментация, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в наружном отделе аваскулярная зона, на границе с которой сетчатка истончена, преретинальный фиброз, в нижнем и нижневнутреннем отделе - решетчатая дистрофия
детали не видны
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в центральной зоне обширный очаг субретинального твердого экссудата, сосуды ангиоматозно расширены с микроаневризмами Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в центральной зоне обширный очаг субретинального твердого экссудата, сосуды ангиоматозно расширены с микроаневризмами
ДЗН бледно-розовый, границые четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярная область без особенностей, на периферии в наружном отделе артериовенозные шунты, на периферии - множественные коагуляты
ДЗН бледно-розовый, границы стушеваны (прослеживаются, височная более четкая), ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы отсутствуют, в МЗ нежная складчатость (эпиретинальная мембрана?), на периферии на 5 ч нежный паравазальный фиброз
Д.з.н. – бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс дифференцируется, на периферии в нижней трети (в области стафиломы) старое ретинальное кровоизлияние. Д.з.н. – бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс дифференцируется, на периферии в нижней трети (в области стафиломы) старое ретинальное кровоизлияние.
ДЗН бледно-розовый, мнотонный, границы четкие, в центре диска колобома 0,9ДД, прикрытая глиальной тканью, с внутренней стороны от ДЗН 2 атрофических очага 0,7 ДД, юкстапапиллярно с височной стороны пигментированные коагуляты, в МЗ серозная отслойка сетчатки, периферия без особенностей
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в макулярной области обширный проминирующий очаг с субретинальным экссудатом, на периферии с 7 до 11 ч – обширные зоны экссудации с ангиоматозно расширенными сосудами и микроаневризмами. Зоны эксудации блокированы пигментированными лазеркоагулятами. Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в макулярной области обширный проминирующий очаг с субретинальным экссудатом, на периферии с 7 до 11 ч – обширные зоны экссудации с ангиоматозно расширенными сосудами и микроаневризмами. Зоны эксудации блокированы пигментированными лазеркоагулятами.
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены, кистовидные изменения. Фиксированные пленчатые помутнения кнаружи. Сетчатка прилежит. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены, кистовидные изменения. Фиксированные пленчатые помутнения кнаружи. Сетчатка прилежит.
не офтальмоскопируется из-за помутнения роговицы и хрусталика
Не видно из-за непрозрачного содержимого передней камеры Не видно из-за непрозрачного содержимого передней камеры
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ сглажена, периферия без особенностей
ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии в наружных отделах отложения субретинального эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны экссудации ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии в наружных отделах отложения субретинального эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы , пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны экссудации
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ атрофический хориоретинальный очаг 0,3 ДД с четкими границами, периферия без особенностей
Не офтальмоскопируется (помутнение сред) Не офтальмоскопируется (помутнение сред)
ДЗН бледно-розовый, границы размыты (проминирует), прикрыт пролиферативной мембраной, сосуды резко расширены, извиты, в МЗ и на периферии плоская отслойка сетчатки, множественные проминирующие очаги серого цвета с нечеткими границами (гемангиомы хориоидеи), в нижних отделах множественные сливные атрофические очаги
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ атрофия РПЭ, участки депигментации, мелкие пигментированные круглые субретинальные фокусы, периферия без очаговой патологии
ДЗН бледно розовый с четкими границами, сосуды извиты Макула и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами, сосуды извиты Макула и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН – сероватого цвета, границы четкие, ЭД – краевая. Сосуды сильно сужены. Дистрофические желтоватые очаги в области макулы. Интраретинальная складка. ДЗН – сероватого цвета, границы четкие, ЭД – краевая. Сосуды сильно сужены. Дистрофические желтоватые очаги в области макулы. Интраретинальная складка.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы отсутствуют, периферия без особенностей
Закрытая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН-бледно-розовый с сероватым оттенком границы чёткие сосуды, сетчатка в норме
Не видно из-за мутной роговицы Не видно из-за мутной роговицы
за флером ДЗН бледно-розовый, границы прослеживаются, сосуды не изменены, епиретинальный фиброз в макуле, на периферии – единичные нежные преретинальные пленочки за флером ДЗН бледно-розовый, границы прослеживаются, сосуды не изменены, епиретинальный фиброз в макуле, на периферии – единичные нежные преретинальные пленочки
ДЗН бледный, с нечеткими границами, сосуды неравномерно расширены, парапапиллярно и вдоль папилло-макулярного пучка экссудат, в макулярной и парамакулярной зонах два проминирующих экссудативных очага с сосудистыми клубочками на поверхности, с интраретинальным фиброзом и отложением экссудата вдоль границ, на периферии в верхнем отделе многочисленные сосудистые мальформации в виде сосдистых клубочков, в наружних отделах с отложением твердого экссудата, на крайней периферии в наружних отделах плоская отслойка сетчатки
Не офтальмоскопируется из-за катаракты Рефлекс слабо-розовый. Не офтальмоскопируется из-за катаракты Рефлекс слабо-розовый.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы сглажены, периферия сетчатки без патологии. Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы сглажены, периферия сетчатки без патологии. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
ДЗН бледный, границы четкие, от ДЗН идет высокий тяж (складка сетчатки) к наружной периферии с фиксацией к задней капсуле хрусталика, в наружной периферии пигментированные атрофические хориоретинальные очажки
ДЗН не офтальмоскопируется, обширные участки прилежащей сетчатки, в верхне-внутренний отдел идет складка сетчатки с сосудами и преретинальным фиброзом (складка шире, чем на ОД, больше фиброзной ткани), на периферии множественные пигментированные коагуляты в области аваскулярных зон сетчатки ДЗН не офтальмоскопируется, обширные участки прилежащей сетчатки, в верхне-внутренний отдел идет складка сетчатки с сосудами и преретинальным фиброзом (складка шире, чем на ОД, больше фиброзной ткани), на периферии множественные пигментированные коагуляты в области аваскулярных зон сетчатки
ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, не просматривается из-за беспокойного поведения ребенка
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Макулярная область пастозна. Сетчатка без очаговой патологии прилежит. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Макулярная область пастозна. Сетчатка без очаговой патологии прилежит.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, пигментированы. Сосуды сужены, височный сдвиг. От ДЗН идет складка сетчатки через МЗ к периферии, спаянная с плотной фиброзной мембраной в виде "паруса". Участки гиперпигментации вдоль складки. На периферии (зона 3) аваскулярный зоны
ДЗН деколорирован, границы четкие, сосуды узкие, макулярного и фовеолярного рефлекса нет, над макулой на 11 час. фиброзный участок, проминирующий в стекловидное тело.
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Макулярная область и сетчатка без видимой патологии. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Макулярная область и сетчатка без видимой патологии.
ДЗН бледный, границы размыты, распрастраненная отслойка сетчатки, невысокая, с отложениями субретинального твердого эксудата, на отслоенной сетчатке ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
Центральные отделы не визуализируются (из-за помутнения задней капсулы хрусталика), видимая периферия без особенностей
ДЗН – уменьшен в размере, четкие границы. Сосудистый пучок в центре А: В=1:1.5, макулярный рефлекс отсутствует, парапапиллярно – шварта (складка?) кистовидные изменения сетчатки. ДЗН – уменьшен в размере, четкие границы. Сосудистый пучок в центре А: В=1:1.5, макулярный рефлекс отсутствует, парапапиллярно – шварта (складка?) кистовидные изменения сетчатки.
Правый глаз: желтоточечное глазное дно?, смешанный астигматизм Правый глаз: желтоточечное глазное дно?, смешанный астигматизм
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ, в наружних и нижних отделах ретиношизис
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и в наружных отделах ретиношизис, отграниченный коагулятами
ДЗН б\розовый, монотонный, контуры четкие, ход сосудов и калибр не изменен, макула субатрофична, на периферии выраженная пигментная дистрофия сетчатки по типу костных телец. ДЗН б\розовый, монотонный, контуры четкие, ход сосудов и калибр не изменен, макула субатрофична, на периферии выраженная пигментная дистрофия сетчатки по типу костных телец.
Офтальмоскопия не удается из-за кожи. Покрывающей роговицу целиком. Офтальмоскопия не удается из-за кожи. Покрывающей роговицу целиком.
ДЗН – бледно-розовый, монотонный, границы четкие. Сосуды тракционно деформированы в височном направлении. Вокруг ДЗН отложение пигмента. От ДЗН к наружной периферии идет складка сетчатки По ходу крупных сосудов в наружном сегменте вторичная очаговая хореоретинальная дистрофия с пигментом. В верхнем сегменте очаги дистрофии крупные, в н\нар. Отделе очаги мелкие. На периферии остатки экстраретинальной ткани в зоне 3. ДЗН – бледно-розовый, монотонный, границы четкие. Сосуды тракционно деформированы в височном направлении. Вокруг ДЗН отложение пигмента. От ДЗН к наружной периферии идет складка сетчатки По ходу крупных сосудов в наружном сегменте вторичная очаговая хореоретинальная дистрофия с пигментом. В верхнем сегменте очаги дистрофии крупные, в н\нар. Отделе очаги мелкие. На периферии остатки экстраретинальной ткани в зоне 3.
ДЗН границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макула сглажена,в нижних отделах преретинальные помутнения. атрофическпие очаги. ДЗН границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макула сглажена,в нижних отделах преретинальные помутнения. атрофическпие очаги .
ДЗН бледно-розовый, монотоннный, уменьшен в диаметре, границы четкие, сосуды сужены, фовеолярный рефлекс четкий, макулярный рефлекс отсутствует, на периферии зиссоциация пигмента и атрофия хориокапиллярного слоя
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, фиброзная складка над ДЗН, угол выхода сосудов уменьшен, МЗ не сформирована, гипопигментация сетчатки, в наружных отделах остаточные аваскулярные зоны
ДЗН бледноват и уменьшен в размере, границы прослеживаются. Вал вдавления на периферии. Складка и отслойка сетчатки и фиброз на периферии с 12 до 18ч ДЗН бледноват и уменьшен в размере, границы прослеживаются. Вал вдавления на периферии. Складка и отслойка сетчатки и фиброз на периферии с 12 до 18ч
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в верхних, наружних и нижних отделах решетчатая дистрофия
За флером: ДЗН бледный, монотонный, проминирует, сосуды резко сужены, МЗ не дифференцируется, на периферии аваскулярные зоны
ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, вены полнокровные, макула - рефлексы сглажены, видимая периферия – без патологии ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, вены полнокровные, макула - рефлексы сглажены, видимая периферия – без патологии
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы расширены, периферия без особенностей
ДЗН-бледно-розовый границы четкие, глаукоматозная экскавация 0.5, сдвиг сосудистого пучка к носу, артерии в норме, вены полнокровны, очаговой патологии не выявлено
Складка сетчатки от ДЗН кнаружи с отложением пигмента. Макулярная область не дифференцируется. Складка сетчатки от ДЗН кнаружи с отложением пигмента. Макулярная область не дифференцируется.
ДЗН бледный, монотонный, границы размыты, сосуды ангиоматозноразширены, извиты, на периферии микроаневризмы, в наружних и нижних отделах отслойка сетчатки с большим количеством твердого субретинального эксудата
ДЗН бледный, монотонные, границы четкие, ход и калибр кровеносных сосудов не нарушен, макулаярные рефлексы сглажены, периферия без особенностей ДЗН бледный, монотонные, границы четкие, ход и калибр кровеносных сосудов не нарушен, макулаярные рефлексы сглажены, периферия без особенностей
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, склеральный конус, сосуды сужены, ход не изменен, центральные рефлексы отсутствуют, макулярная область пигментирована, на периферии очаги с преретинальным пигментом и эпиретнальной мембраной на 6, 8-10, 11, 11:30, 13, 15 час отграничены лазеркоаглуятами
ДЗН деколарирован, экскавация -детали за флером.
не офтальмоскопируется из-за катаракты
ДЗН бледно-розовый, границы с внутренней стороны размыты (проминирует), овальной формы, склеральный конус, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ сглажена, на периферии очаги ПВХРД
За флером, ДЗН бледно-розовый, границы стушеваны, вены полнокровны, макулярные рефлексы сглажены (отек), периферия без особенностей
ДЗН – бледно-розовый, границы четкие, Сосуды – ход и калибр сосудов не нарушен По периферии – снаружи в верхнем сегменте отслоенная сетчатка, без разрывов, остальная периферия без очаговой патологии. ДЗН – бледно-розовый, границы четкие, Сосуды – ход и калибр сосудов не нарушен По периферии – снаружи в верхнем сегменте отслоенная сетчатка, без разрывов, остальная периферия без очаговой патологии.
отслойка сетчатки
ДЗН бледноват – границы прослеживаются. Интраретинальные кисты на 6 и 1 часах. Разрыв сетчатки на 5-6ч. Тотальная отслойка сетчатки ДЗН бледноват – границы прослеживаются. Интраретинальные кисты на 6 и 1 часах. Разрыв сетчатки на 5-6ч. Тотальная отслойка сетчатки
Сразу за хрусталиком преимущественно в верхних отделах высокая отслойка сетчатки с большим количеством красно-желтого субретинального содержимого
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, фовеолярные рефлексы сглажены, на периферии диссоциация пигмента
ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, Макулярная область и видимая часть сетчатки без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, Макулярная область и видимая часть сетчатки без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы размыты, распрастраненная отслойка сетчати с большим количеством субретинального твердого эксудата
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на дальней периферии в наружних отделах решетчатая дистрофия
ДЗН - бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярная область и периферия без особенностей
ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре. В макулярной области рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре. В макулярной области рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
ДЗН бледно-розовый, границы размыты, сосуды несколько извиты, вены полнокровны, МЗ сглажена, эпиретинальный фиброз, на периферии преретинальные мембраны
ДЗН бледно-розовый, границы размыты (проминирует), сосуды не изменены, в МЗ псевдогипопион, окруженный кольцом атрофии, периферия без особенностей
ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре, ход и калибр не изменен, макулярный рефлекс сохранен. Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре, ход и калибр не изменен, макулярный рефлекс сохранен. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
воронкообразная отслойка сетчатки закрытого типа, преретинальный фиброз
ДЗН б/розовый, границы четкие, расширенная деколорированная экскавация в височной части, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс сглажен, эктопия фовеолы
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, артерии узкие, макула - рефлексы не дифференцируются, на периферии в наружном отделе "белая линия" без вдавления. По всему глазному дну гиперпигментация
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды несколько сужены, МЗ рефлексы четкие, на периферии отложения пигмента в виде линии (вероятно на месте бывшего вала), в зоне 3 участки гипопигментации
ДЗН бледно розовый с четкими границами Сосуды сужены Макула – без рефлексов, сетчатка с очажками гиперпигментации ДЗН бледно розовый с четкими границами Сосуды сужены Макула – без рефлексов, сетчатка с очажками гиперпигментации
ДЗН бледно-розовый, височная часть деколорирована, глубокая экскавация 0,3 ДД, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ расширена, гиперпигментирована, фовеа сглажена, красноватого цвета, с желтоватыми включениями, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы не четкие, сосуды расширены, извиты, макулярная область вся закрыта эксудатом, на периферии по всей окружности множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, отложения субретинального эксудата. Эксудат отграничен пигментированными лазеркоагулятами. Новые сосудистые мальформации на периферии в небольшом колличестве.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, сосуды не изменены, МЗ расширена, неравномерно пигментирована, фовеа сглажена, на периферии диссоциация пигмента, просвечиваются крупные сосуды хориоидеи
За флером. рефлекс розовый, просматривается розовый ДЗН, остальные детали не офтальмоскопируются
ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии в наружных отделах отложения эксудата, пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны эксудации
За флером из-за фиброза стекловидного тела. ДЗН бледно-розовый, границы прослеживаются. сосудистый пучок просмотреть не удается, детали макулы и сетчатки не видны. Эпиретинальные пленки на 5-6-7 часах. Паравазальный экссудат на 3-4,6-7-8 часах периферии. За флером из-за фиброза стекловидного тела. ДЗН бледно-розовый, границы прослеживаются. сосудистый пучок просмотреть не удается, детали макулы и сетчатки не видны. Эпиретинальные пленки на 5-6-7 часах. Паравазальный экссудат на 3-4,6-7-8 часах периферии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ атрофический хориоретинальный очаг 1,2 ДД с четкими границами, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макула сглажена, эпиретинальный фиброз, периферия без особенностей
Не видно из-за вторичной катаракты Не видно из-за вторичной катаракты
ДЗН – бледно-розовый с четкими границами. МЗ и сетчатка без очаговой патологии ДЗН – бледно-розовый с четкими границами. МЗ и сетчатка без очаговой патологии
тусклый розовый рефлекс детали не видны
Воронкообразная отслойка сетчатки, открытая
не офтальмоскпопируется (мутные среды)
ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс четкий, видимая периферия без очаговой патологии.
ДЗН - розовый, границы четкие, центральная экскавация 0,5, ход и калибр сосудов правильный, очаговой патологии не выявлено
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, сетчатка источена, на периферии зоны дистрофии с эпиретинальным фиброзом
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, артерии сужены, макулярный рефлекс слабо дифференцируется, фовеолярный отсутствует. На периферии без очаговой патологии, сетчатка слабо пигментирована по всему глазному дну
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и на периферии высокий ретиношизис, отграниченный коагулятами
ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула-рефлексы сглажены, сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула-рефлексы сглажены, сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН кнаружи высокая скаладка сетчатки, на периферии остаточные аваскулярные зоны, преретинальный фиброз
Высокая закрытая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, четкие границы, деколорация глазного дна, видны сосуды хориоидеи. ДЗН бледно-розовый, четкие границы, деколорация глазного дна, видны сосуды хориоидеи.
Не офтальмоскопируется из-за мутных сред. Не офтальмоскопируется из-за мутных сред.
ДЗН – бледный, границы четкие, в макуле атрофический очажок, на периферии вал вдавления, сетчатка прилежит ДЗН – бледный, границы четкие, в макуле атрофический очажок, на периферии вал вдавления, сетчатка прилежит
ДЗН бледно-розовый, границы размыты, вены полнокровны, макулярные рефлексы сглажены, эпиретинальный фиброз в МЗ, периферия без особенностей
Д.з.н. – бледно-розовый, монотонный, тракционно деформирован, сосуды извиты. Макулярный рефлекс не дифференцируется. Складка сетчатки идет от д.з.н. вниз и продолжается книзу-кнутри и кнаружи. На периферии в нижнем сегменте на складке сетчатки округлый разрыв сетчатки. На периферии сверху, снаружи и во внутреннем квадрантах аваскулярные зоны, визуализируются старые лазер-коагуляты. Д.з.н. – бледно-розовый, монотонный, тракционно деформирован, сосуды извиты. Макулярный рефлекс не дифференцируется. Складка сетчатки идет от д.з.н. вниз и продолжается книзу-кнутри и кнаружи. На периферии в нижнем сегменте на складке сетчатки округлый разрыв сетчатки. На периферии сверху, снаружи и во внутреннем квадрантах аваскулярные зоны, визуализируются старые лазер-коагуляты.
ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макулярный рефлекс выражен, фовеолярный - сглажен. ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макулярный рефлекс выражен, фовеолярный - сглажен .
ДЗН с четкими границами, высокая сосудистая активность в центре и на периферии, неоваскуляризация, на границе с аваскулярной зоной 2 вал с высокой ЭРТ, локальная отслойка сетчатки вдоль вала 2-3ч
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, макула и сетчатка ДЗН бледно-розовый с четкими границами, макула и сетчатка
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, сосуды не изменены, МЗ расширена, неравномерно пигментирована, фовеа сглажена, на периферии точечные фокусы гиперпигментации, просвечиваются крупные сосуды хориоидеи
ДЗН с четкими границами, бледно-розовый, монотонный, сосуды не изменены, макулярные рефлексы сглажены, на периферии остаточные аваскулярные зоны, очаги гиперпигментации
ДЗН бледный, границы четкие, сосуды сужены, извиты, височный сдвиг, складка сетчатки, идущая от ДЗН книзу, макулярные рефлексы сглажены
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы сглажены, на периферии зоны атрофии хориокапилляров
ДЗН деколорирован, деформирован, границы четкие, с-м «хвоста кометы» Сосудистый пучок смещен в височную сторону. От ДЗН в верхнее-наружный отдел узкая фиброваскулярная складка-тяж, крепящаяся с преретинальным фиброзом к сетчатке и тракцией в месте прикрепления. Остальная сетчатка аваскулярна с множественным перераспределением пигмента в виде глыбок. Макулярная область не дифференцируется. ДЗН деколорирован, деформирован, границы четкие, с-м «хвоста кометы» Сосудистый пучок смещен в височную сторону. От ДЗН в верхнее-наружный отдел узкая фиброваскулярная складка-тяж, крепящаяся с преретинальным фиброзом к сетчатке и тракцией в месте прикрепления. Остальная сетчатка аваскулярна с множественным перераспределением пигмента в виде глыбок. Макулярная область не дифференцируется.
Центральные отделы не визуализируются (из-за помутнения задней капсулы хрусталика), видимая периферия (внутренние отделы) без особенностей
ДЗН бледноват с четкими границами, макула со стушеванными рефлексами сетчатка без видимой патологии ДЗН бледноват с четкими границами, макула со стушеванными рефлексами сетчатка без видимой патологии
ДЗН-деколорирован, миопическая стафилома, ход и калибр сосудов не изменён, по периферии следы аргон -лазер коагулятов, на 1ч решётчатая дистрофия
ДЗН тракционно деформирован, бледноват, от него в височный отдел идет складка сетчатки, преретинальный фиброз в МЗ, преретинальные тяжи в нижневисочных отделах, на периферии остаточные аваскулярные зоны, частичная отслойка сетчатки в нижне-внутреннем квадранте
ДЗН бледно-розовый, границы стушеваны, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены слабо (отек), периферия сетчатки без патологии ДЗН бледно-розовый, границы стушеваны, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены слабо (отек), периферия сетчатки без патологии
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, перепапиллярная пигментация, сосуды сужены, крупный атрофический очаг с четкими границами, захватывающий парапапиллярную и макулярную зоны, от ДЗН к 9ч идет невысокая складка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, смещение сосудов в височную сторону, макула эктопична, гипопластична, на периферии- коагуляты, небольшое количество преретинальных пленок. ДЗН бледно-розовый, смещение сосудов в височную сторону, макула эктопична, гипопластична, на периферии- коагуляты, небольшое количество преретинальных пленок.
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, макула и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый с четкими границами, макула и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макулярная область плохо дифференцирована( гипоплазия)
ДЗН бледный, незначительная монотонность, границы четкие, макула не дифференцируется ДЗН бледный, незначительная монотонность, границы четкие, макула не дифференцируется
детали не видны из-за децентрации зрачка и мутной роговицы. рефлекс розовый детали не видны из-за децентрации зрачка и мутной роговицы. рефлекс розовый
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ неравномерно гиперпигментирована, рефлексы сглажены, в фовеа очаг депигментации, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, мнотонный, границы четкие, парапапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, от ДЗН к верхне-наружной периферии идет плоская складка сетчатки, в МЗ рефлексы сглажены
ДЗН бледноват с четкими границами, макула-рефлексы стушеваны, и сетчатка без видимой патологии ДЗН бледноват с четкими границами, макула-рефлексы стушеваны, и сетчатка без видимой патологии
ДЗН бледный, границы нечеткие, распрастраненная отслойка сетчатки со складками и субретинальным эксудатом. На периферии 4-5ч ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ разрыв сетчатки до 1/2 ДД, окруженный кольцом ретиношизиса, в парамакулярной зоне отек сетчатки, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, тракционно деформирован, височный сдвиг сосудов, макула сгалжена, эктопирована, на периферии очаги диссоциации пигмента
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, в МЗ кистовидный отек НЭ, фовеа светлый субретинальный фокус
ДЗН бледноват, с четкими границами, Макулярная зона рефлективна. Парамакулярно с височной стороны – обширный пигментированный очаг, не проминирует. Отслойки сетчатки не выявляется. ДЗН бледноват, с четкими границами, Макулярная зона рефлективна. Парамакулярно с височной стороны – обширный пигментированный очаг, не проминирует. Отслойки сетчатки не выявляется.
не офтальмоскопируется (диффузное помутнение хрусталика)
полуоткрытая воронкообразная отлойка сетчатки с активными сосудами
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ - рефлексы четкие, периферия без очаговой патологии
ДЗН бледный, с нечеткими границами, сосуды неравномерно расширены, парапапиллярно и вдоль папилло-макулярного пучка экссудат, в макулярной и парамакулярной зонах два проминирующих экссудативных очага с сосудистыми клубочками на поверхности, с интраретинальным фиброзом и отложением экссудата вдоль границ, на периферии в наружном отделе многочисленные сосудистые мальформации в виде сосдистых клубочков, в наружних отделах с отложением твердого экссудата, на крайней периферии в наружних отделах плоская отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы в верхнем отделе, в МЗ рефлексы сглажны, на периферии в наружних отделах отложения субретинального эксудата. Пигментированные лазеркоагуляты.
Не офтальмоскопируется из-за помутнения сред. Не офтальмоскопируется из-за помутнения сред.
ДЗН бледно розовый с четкими границами, Сосудистый пучок в центре. Макула и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами, Сосудистый пучок в центре. Макула и сетчатка без очаговой патологии.
Складка сетчатки от ДЗН кнаружи. Макулярная область не дифференцируется. Аваскулярная зона сетчатки на 14 часах Складка сетчатки от ДЗН кнаружи. Макулярная область не дифференцируется. Аваскулярная зона сетчатки на 14 часах
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ светлый проминирующий субретинальный очаг (СНМ), окруженный кровоизлиянием, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, в макулярной области рубец Ф~1,5мм с пигментом по контуру. Вал вдавления. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, в макулярной области рубец Ф~1,5мм с пигментом по контуру. Вал вдавления.
ДЗН бледный, монотонный, уменьшен в размере, аномальный ход сосудов- вытянуты в височном направлении, макула не определяется, папилло-макулярный пучок смещен, в наружном отделе – преретинальные пленки и локальная тракционная отслойка – складка сетчатки. На периферии разнокалиберные атрофические, пигментированные очаги – коагуляты. Сетчатка обеднена пигментом, сосудами. ДЗН бледный, монотонный, уменьшен в размере, аномальный ход сосудов- вытянуты в височном направлении, макула не определяется, папилло-макулярный пучок смещен, в наружном отделе – преретинальные пленки и локальная тракционная отслойка – складка сетчатки. На периферии разнокалиберные атрофические, пигментированные очаги – коагуляты. Сетчатка обеднена пигментом, сосудами.
ДЗН бледный, границы четкие, миопический конус, парапапиллярная атрофия пигметного эпителия, сосуды сужены, макулярные рефлексы четкие, в заднем полюсе сетчатка истончена, просматриваются средние и крупные сосуды хориоидеи. На периферии на 11ч светлый атрофический очаг овальной формы, на 10ч пигментированный очаг с ческими границами. Диссоциация пигмента
ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс четкий, на средней периферии в меридиане 9 час ангиоматозные узелочки с расширенными, извитыми приводящими сосудами. остальная сетчатка без очаговой патологии
ДЗН бледный, монотонный, границы размыты, сосуды сужены, извиты, вокруг ДЗН и в МЗ эксудативная отслойка сетчатки, на периферии обширные аваскулярные зоны , зона ангиоматозно расширенных сосудов внизу, кнаружи и старые л\к
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула сглажена, распрастраненная отслойка сетчатки, прилежит только верхне, внутренний сегмент
ДЗН бледный,монотонный, с внутренней стороны от ДЗН идет складка сетчатки с высокой экстраретинальной тканью, остальная сетчатка прилежит, обеднена сосудами, большая зона аваскулярной сетчатки, заблокирована коагулятами
Не офтальмоскопируется из-за помутнения роговицы Не офтальмоскопируется из-за помутнения роговицы
ДЗН бледный, проминирует, границы не прослеживаются, вены значительно расширены, извиты, артерии сужены, артериовенозные шунты, сетчатка в области заднего полюса отечны, эпиретинальный фиброз, точечные интраретинальные кровоизлияния, периферия без особенностей
ДЗН бледноват, уменьшен в размере, миопический конус, сосуды сужены, ход не изменен, центральные рефлексы не определяются, субретинально перераспределение пигмента по всему глазному дну, атрофия хориокапилляров
ДЗН с четкими границами, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула – рефлексы выражены, на периферии на 10 час – атрофический разрыв, отграниченный лазеркоагулятами. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула – рефлексы выражены, на периферии на 10 час – атрофический разрыв, отграниченный лазеркоагулятами.
ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула-рефлексы сглажены, колобомахориоидеи в нижнем отделе. сетчатка прилежит ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула-рефлексы сглажены, колобомахориоидеи в нижнем отделе. сетчатка прилежит
ДЗН бледно розовый,уменьшен в размере границы четкие. Макулярная область – рефлексы сглажены. На периферии участки ангиоматозно расширенных сосудов, ретиношизис( отслойка сетчатки?) ДЗН бледно розовый,уменьшен в размере границы четкие . Макулярная область – рефлексы сглажены. На периферии участки ангиоматозно расширенных сосудов, ретиношизис( отслойка сетчатки?)
ДЗН аномальный, увеличенного размера, бледный, с сероватым оттенком, с четкими границами. Краевая ЭД. Сосуды смещены назально, резко сужены. MZ – не дифференцируется. Сетчатка прилежит. ДЗН аномальный, увеличенного размера, бледный, с сероватым оттенком, с четкими границами. Краевая ЭД. Сосуды смещены назально, резко сужены. MZ – не дифференцируется. Сетчатка прилежит.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в юкстапапиллярной зоне и книзу-кнаружи от ДЗН вдоль сосудов светлый очаг по типу "языков пламени", МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды несколько извиты, в МЗ и в наружных отделах ретиношизис
высокая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледный,монотонный, с внутренней стороны от ДЗН идет складка сетчатки с высокой экстраретинальной тканью, остальная сетчатка прилежит, обеднена сосудами, большая зона аваскулярной сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, в МЗ и на периферии отложения желтого субретинального экссудата, на периферии множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, в МЗ и на периферии отложения желтого субретинального экссудата, на периферии множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
не просматривается, из-за мутных сред не просматривается, из-за мутных сред
ДЗН не офтальмоскопируется, прикрыт отслоенной сетчаткой, в верхне-наружную сторону от ДЗН высокая распространенная отслойка сетчатки с высокой экстраретинальной тканью, перед отслоенной сетчаткой линия самоотграничения, остальная сетчатка прилежит, обеднена сосудами, большая зона аваскулярной сетчатки
Воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе, со свежими ретинальными кровоизлияниями
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды расширены, извиты, от ДЗН к низу-кнаружи через МЗ идет серповидная складка сетчатки, в наружном отделе плоская отслойка сетчатки, по краю хориоидеи очаги атрофии хориокапилляров и перераспределения пигмента, во внутреннем отделе отложения субретинального эксудата
Д.з.н. – бледный, монотонный, тракционно деформирован, угол между сосудистыми аркадами около 60 гр., макулярный рефлекс деформирован, вытянут по горизонтали, снаружи плоская отслойка сетчатки с преретинальными пленками, отграниченная лазер-коагулятами, преретинальные пленки в нижне-наружном отделе, на периферии аваскулярные зоны, сосуды сужены. Д.з.н. – бледный, монотонный, тракционно деформирован, угол между сосудистыми аркадами около 60 гр., макулярный рефлекс деформирован, вытянут по горизонтали, снаружи плоская отслойка сетчатки с преретинальными пленками, отграниченная лазер-коагулятами, преретинальные пленки в нижне-наружном отделе, на периферии аваскулярные зоны, сосуды сужены.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды, МЗ и периферии без патологии
не видно из-за мутных сред не видно из-за мутных сред
ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула –рефлексы сглажены, сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами Макула –рефлексы сглажены, сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН - монотонный, бледный, границы четкие, перипапиллярно и на переферии участки атрофии хориокапиллярного слоя, макула гипопластична, фовеолярный рефлекс не выражен, калибр сосудов не изменен
закрытая воронкообразная отлойка сетчатки
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в макулярной области обширный проминирующий очаг с субретинальным экссудатом, на периферии с 7 до 11 ч – обширные зоны экссудации с ангиоматозно расширенными сосудами и микроаневризмами Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в макулярной области обширный проминирующий очаг с субретинальным экссудатом, на периферии с 7 до 11 ч – обширные зоны экссудации с ангиоматозно расширенными сосудами и микроаневризмами
за флером (детали не визуализируются - мутные среды)
Колобома хориоидеи в области заднего полюса с четкими пигментированными границами, захватывающая ДЗН и МЗ, видимая периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие. сосудистый пучок в центре. Макулярная область и сетчатка без видимой патологии. ДЗН бледно-розовый, границы четкие. сосудистый пучок в центре. Макулярная область и сетчатка без видимой патологии.
ДЗН - бледный, границы четкие, расширенная экскавация 0,8, ход и калибр сосудов не изменен, очаговой патологии не выявлено
ДЗН бледноват, границы прослеживаются, макулярная область прилежит, на периферии, больше снизу, кнаружи плоская отслойка сетчатки. ДЗН бледноват, границы прослеживаются, макулярная область прилежит, на периферии, больше снизу, кнаружи плоская отслойка сетчатки.
не офт-ся
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, центральные рефлексы четкие, периферия без очаговой патологии
Складка сетчатки от ДЗН кнаружи. Макулярная область не дифференцируется. Локальная отслойка сетчатки на 5.5 ч Складка сетчатки от ДЗН кнаружи. Макулярная область не дифференцируется. Локальная отслойка сетчатки на 5.5 ч
Высокая закрытая воронкообразная отслойка сетчатки Высокая закрытая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ кистовидная дистрофия, распрастраненная отслойка сетчатки с 2-9 ч, на отслоенной сетчатке на 4-6ч дистрофия по типу "след улитки", на 1:30ч очажок решетчатой дистрофии
ДЗН уменьшен в размере,бледноватый, границы четкие. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит ДЗН уменьшен в размере,бледноватый, границы четкие . Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит
ДЗН бледный, границы нечеткие, распрастраненная отслойка сетчатки со складками и субретинальным эксудатом. На периферии 4-5ч единичные микроаневризмы
закрытая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно розовый с четкими границами. Макула – рефлексы сглажены, сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами. Макула – рефлексы сглажены, сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макулярные рефлексы сглажены, на периферии атрофия хориидеи
ДЗН серого цвета, тотальная экскавация, сдвиг сосудистого пучка кносу Артерии, вены полнокровны, макула плохо диференцирована, дистрофии нет
Плохо офтальмоскопируется из-за мутных сред. Границы ДЗН прослеживаются. Сосудистый пучок в центре Плохо офтальмоскопируется из-за мутных сред. Границы ДЗН прослеживаются. Сосудистый пучок в центре
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, артерии сужены, МЗ сглажена, в центральной зоне и на периферии полиморфные очаги гиперпигментации
За зрачком складки отслоенной сетчатки, больше в нижнем квандранте. За зрачком складки отслоенной сетчатки, больше в нижнем квандранте.
ДЗН бледно-розовый, границы чекие, центральная экскавация, сосуды сужены, МЗ - рефлексы выражены, на периферии диссоциация пигмента
ДЗН бледный. Складки сетчатки от ДЗН идут книзу, кнаружи. Гиперпигментации по ходу складок и перипапиллярно. ДЗН бледный. Складки сетчатки от ДЗН идут книзу, кнаружи. Гиперпигментации по ходу складок и перипапиллярно.
ДЗН бледный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, макула не дифференцирована, на периферии вал с высокой экстраретинальной тканью
не офтальмоскопируется.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии единичные хориоретинальные дистрофические очаги
За «флером», проссматривается ДЗН бледный, с достаточно четкими границами, артерии несколько сужены За «флером», проссматривается ДЗН бледный, с достаточно четкими границами, артерии несколько сужены
ДЗН бледен, с четкими границами, сосуды сужены. Складка сетчатки от ДЗН. В макулярой области дистрофические очаги, локальная отслойка сетчатки. ДЗН бледен, с четкими границами, сосуды сужены. Складка сетчатки от ДЗН. В макулярой области дистрофические очаги, локальная отслойка сетчатки.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, резко уменьшен в диаметре, окружен зоной атрофии РПЭ, артерии сужены, МЗ сглажена, периферия без особенностей
Детали видны плохо. Впечатление, что ДЗН бледен с четкими границами. Детали видны плохо. Впечатление, что ДЗН бледен с четкими границами.
не видно из-за катаракты не видно из-за катаракты
ДЗН с сероватым оттенком, четкими границами, Сосудистый пучок в центре, ход и калибр сосудов не нарушен. Макулярный рефлекс ослаблен Сетчатка по периферии прилежит. ДЗН с сероватым оттенком, четкими границами, Сосудистый пучок в центре, ход и калибр сосудов не нарушен. Макулярный рефлекс ослаблен Сетчатка по периферии прилежит.
ДЗН бледно-розовый, несколько монотонный, границы четкие, сосуды умеренно сужены, макулярный и фовеолярный рефлекс отсутствуют, дистрофия хориокапиллярного слоя. Сетчатка истончена. На средней и крайней периферии перераспределение пигмента, отложение по типу "костных телец"
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие с отложениями пигмента, сосуды несколько сужены, склеральный конус, макулярный рефлекс сглажен, фовеолярный рефлекс отсутствует, перераспределение пигмента и атрофия хориокапиллярного слоя в области заднего поляса и на периферии, на периферии иневидная дистрофия, пигментированный очаг на 1ч
Не офтальмоскопируется (мутные среды) Не офтальмоскопируется (мутные среды)
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макула и периферия б\о. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макула и периферия б\о.
ДЗН бледно-розовый, границы не четкие, сосуды расширены, извиты, макулярная область вся закрыта эксудатом, на периферии по всей окружности единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, отложения субретинального эксудата. Эксудат отграничен пигментированными лазеркоагулятами. Новые сосудистые мальформации на периферии в небольшом колличестве.
ДЗН с четкими границами, сосуды не изменены, периферия без особенностей
ДЗН, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены. В макулярной области рефлексы сохранены. Книзу от ДЗН плоская отслойка сетчатки с разрывом на 6 часах ДЗН, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены. В макулярной области рефлексы сохранены. Книзу от ДЗН плоская отслойка сетчатки с разрывом на 6 часах
на отслоенной сетчатке грубое отложение пигмента
воронкообразнаяа отслойка сетчатки с карманами в переднем отделе, закрытая кзади
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, несколько проминирует. Ход и калибр сосудов не изменен. МЗ гиперпигментирована, рефлексы сглажены. Периферия без особенностей.
Обширная колобома сосудистой оболочки, захватывающая мак. область и диск зр. нерва (OD>, чем OS). Обширная колобома сосудистой оболочки, захватывающая мак. область и диск зр. нерва ( OD>, че м OS).
Не видно из-за мембраны. Не видно из-за мембраны.
Воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе Воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе
за флером: колобома хориоидеи и ДЗН, детали не видны
ДЗН белдно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, общирная колобома хориоидеи с захватом ДЗН в нижних и наружных отделах, по краю колобомы на 5 ч невысокая складка сетчатки, окруженная пигментом.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, складка сетчатки, идущая от ДЗН через МЗ к периферии
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ мелкие субретинальные фокусы желтого цвета, рефлексы не визуализируются, на периферии диссоциация пигмента, сетчатка истончена, просвечиваются крупные сосуды и очаги атрофии хориоидеи
ДЗН бледный, увеилчен в диаметре, прикрыт глиальной тканью, глубокая экскавация, радиальный ход сосудов, атрофия РПЭ юкстапапиллярно, МЗ сглажена, периферия без особенностей
ДЗН с четкими границами, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, в наружних отделах хориоретинальный атрофический очаг, окруженный преретинальными мембранами
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, проминенция ДЗН около 1 мм., ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ , рефлексы сглажены, периферия без особенностей
ДЗН белдно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, книзу-кнутри от ДЗН колобома хориоидеи, макулярные рефлексы сглажены
Детали не видны из-за бельма роговицы Детали не видны из-за бельма роговицы
За флером: ДЗН бледно-розовый, границы четкие, вены полнокровны, МЗ сглажена, с отложениями субретинального эксудата, периферия без особенностей
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ без особенностей, на периферии в наружних отделах аваскулярная зона
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды несколько извиты, парацентрально в верхнем сегменте мембраны с тракцией, в наружном отделе разрыв сетчатки до 1 ДД, в нижних отделах шизис с преретинальными пленками
ДЗН бледно-розовый, границы не просматриваются, над ДЗН фиброзная фиксированная мембрана, распространенная отслойка сетчатки (во внутреннем, верхнем и в/наружном отделе) с большим количеством субретинального твердого эксудата, в нижне-внутреннем отделе мазок крови на отслоенной сетчатке
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды резко сужены, МЗ сглажена, диссоциация пигмента
Центральные отделы за флером: ДЗН бледно-розовый, в макулярной зоне преретинальное кровоизлияние, окруженное пигментированными атрофическими очагами, от которого в стекловидное тело идут плотные мембраны и тяжи, периферия без очаговой патологии Центральные отделы за флером: ДЗН бледно-розовый, в макулярной зоне преретинальное кровоизлияние, окруженное пигментированными атрофическими очагами , от которого в стекловидное тело идут плотные мембраны и тяжи, периферия без очаговой патологии
ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, В макуле крапчатость, ретиношизис? По периферии картина «битого металла», перераспределение пигмента. ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, В макуле крапчатость, ретиношизис? По периферии картина «битого металла», перераспределение пигмента.
За флером из-за помутнения роговицы ДЗН бледно-розовый, границы четкие, макула - рефлексы выражены, видимая периферия без особенностей За флером из-за помутнения роговицы ДЗН бледно-розовый, границы четкие, макула - рефлексы выражены, видимая периферия без особенностей
не офтальмоскопируется из-за помутнения роговицы, рефлекс розовый не офтальмоскопируется из-за помутнения роговицы, рефлекс розовый
Субтотальная невысокая отслойка сетчатки. Дифференцируются следы от ранее проведенной ЛК сетчатки. Большое количество вновь образованных ангиоматозно расширенных сосудов – особенно в верхней половине. Субтотальная невысокая отслойка сетчатки. Дифференцируются следы от ранее проведенной ЛК сетчатки. Большое количество вновь образованных ангиоматозно расширенных сосудов – особенно в верхней половине.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды резко сужены, МЗ не дифференцирована, по всему гл.дну грубая диссоциация пигмента и мелкие атрофические очаги
ДЗН розовый, границы стушеваны, вены полнокровны, артерии сужены, МЗ и периферия без особенностей
не просматривается
ДЗН бледно-розовый, границы размыты, прикрыт глиальной тканью, окружен глубоким склеральным конусом, по краю конуса в верхне-внутреннем сегменте зона шизиса, ход сосудов радиальный, макула сглажена, на периферии в нижних отделах диссоциация пигмента
ДЗН не просматривается, высокая отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, вены несколько полнокровны, ML и видимая переферия без очаговой патологии ДЗН бледно-розовый, границы четкие, вены несколько полнокровны, ML и видимая переферия без очаговой патологии
ДЗН бледно-розовый, 0,6 ДД, границы четкие, сдвиг сосудистого пучка в височную сторону, ход и калибр сосудов не изменен, центральные рефлексы сглажены, на видимой периферии множественные круговые коагуляты, пигментированные
Детали не видны из-за мутных сред. Рефлекс глазного дна розовый из всех отделов Детали не видны из-за мутных сред. Рефлекс глазного дна розовый из всех отделов
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс четкий, на средней периферии в меридиане 8-9:30 и 4 час ангиоматозные узелочки с расширенными, извитыми приводящими сосудами. остальная сетчатка без очаговой патологии
ДЗН, гипопластичен, над областью ДЗН визуализируется проминирующий очаг сероватого цвета с фиброзными измененияни по его границам. Сетчатка прилежит ДЗН, гипопластичен, над областью ДЗН визуализируется проминирующий очаг сероватого цвета с фиброзными измененияни по его границам. Сетчатка прилежит
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие височный сдвиг сосудов, макулярные рефлексы сглажены, на периферии на 3ч узкая складка сетчатки, на 4-5 ч ангиоматозный узел с преретинальным фиброзом
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды расширены, извиты, от ДЗН кнаружи через МЗ идет серповидная складка сетчатки, в наружном отделе плоская отслойка сетчатки, по краю хориоидеи очаги атрофии хориокапилляров и перераспределения пигмента
анофтальм
ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, макулярный рефлекс отсутствует. В центре и на периферии распространенная область ретиношизиса. Отслойка сетчатки снизу. ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, макулярный рефлекс отсутствует. В центре и на периферии распространенная область ретиношизиса. Отслойка сетчатки снизу.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не измененены, МЗ сглажена, фовеа расширена, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макуляные рефлексы сохранены, периферия без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макуляные рефлексы сохранены, периферия без очаговой патологии .
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, центральные рефлексы четкие, в нижне-наружном отделе на периферии в области проникающего ранения плотная фиброзная мембрана, тяжиком, идущим от нее в стекловидное тело, множественные преретинальные пленки с резорбирующимися мазками гемы на них
За «флером» из-за рубца роговицы. ДЗН – бледно-розового цвета, границы четкие, Макула и сетчатка без очаговой патологии. За «флером» из-за рубца роговицы. ДЗН – бледно-розового цвета, границы четкие, Макула и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, неглубокая экскавация до 0,5 ДД, артерии несколько сужены, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН овальной формы, бледно-розовый, границы четкие, сосуды сужены, МЗ сглажена, эпиретинальный фиброз, на периферии депигментированные фокусы с нечеткими границами
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, макулярные рефлексы сглажены, на периферии "костные тельца", мелкие атрофические очаги
ДЗН бледный, границы нечеткие, распрастраненная отслойка сетчатки со складками и субретинальным эксудатом. На 6-7ч ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
ДЗН бледный, границы четкие, перепапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, макулярные рефлексы сглажены, на периферии множественные пигментированные коагуляты
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы в верхне-наружном, наружном и внутреннем сегментах, множественные отложения желтого субретинального эксудата, в нижних отделах крупная киста сетчатки, в нижне-внутреннем сегменте плостка отслойка сетчатки с единичными преретинальными кровоизлияниями
воронкообразная отслойка сетчатки, открытая
ДЗН бледноват, монотонный, границы четкие, артерии сужены, макула - рефлексы не дифференцируются. На периферии без очаговой патологии, сетчатка слабо пигментирована по всему глазному дну
Д.з.н.- бледный, монотонный, тракционно деформирован, от д.з.н. в нижне-наружный отдел идет складка сетчатки. Во внутренних отделах дистрофические очаги с эпиретинальным фиброзом. Диссоциация пигмента по всему глазному дну. Д.з.н.- бледный, монотонный, тракционно деформирован, от д.з.н. в нижне-наружный отдел идет складка сетчатки. Во внутренних отделах дистрофические очаги с эпиретинальным фиброзом. Диссоциация пигмента по всему глазному дну.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменены, макулярный и фовеолярный рефлексы четкие, периферия без очаговой патологии
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ субретинальный фокус желто-серого цвета, рефлексы не визуализируются, на периферии диссоциация пигмента, сетчатка истончена, просвечиваются крупные сосуды и очаги атрофии хориоидеи
ДЗН. – бледно-розовый, монотонный, несколько проминирует, границы нечеткие, эпипапиллярная фиброзная мембрана, в макуле – плотный проминирующий экссудат с четкими границами, на периферии в наружном и верхнем отделе – желтоватый субретинальный экссудат с немногочисленными ангиоматозно расширенными сосудами ДЗН. – бледно-розовый, монотонный, несколько проминирует, границы нечеткие, эпипапиллярная фиброзная мембрана, в макуле – плотный проминирующий экссудат с четкими границами, на периферии в наружном и верхнем отделе – желтоватый субретинальный экссудат с немногочисленными ангиоматозно расширенными сосудами
ДЗН бледно-розовый, границые четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в наружном отделе артериовенозные шунты, на периферии - множественные коагуляты
Не видно, из-за заращения зрачка Не видно, из-за заращения зрачка
За флером: ДЗН бледно-розовый, границы сглажены, вены полнокровны, МЗ сглажена, отечна, на периферии на 5ч очаги преретинального эксудата
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы в верхнем отделе, в МЗ рефлексы сглажны, на периферии в наружних отделах отложения субретинального эксудата
В верхне- наружном отделе складка сетчатки с пролиферативной тканьюидущая от ДЗН в верхне наружном направлении. ДЗН - эктопирован в темпоральную сторону, субтотальная экскавация, слегка прикрыт пролиферативной тканью. На периферии отложение и перераспредиление пигмента, более выраженные внутри ввиде аркады, периферичнее аваскулярные зоны. Сосуды извитые.
ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула гипопластичная, периферия без особенностей
ДЗН бледноват, монотонный, границы с внутренней стороны сглажены, артерии несколько сужены, вены полнокровны, макулярные рефлексы сглажены, в МЗ диссоциация пигмента, периферия без особенностей
Не видно из-за катаракты. Не видно из-за катаракты.
ДЗН - бледно-розовый, височная половина бледнее ОД, границы четкие, артерии уже, чем на ОД, макулярные рефлексы сглажены, периферия без особенностей
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды расширены, извиты, в МЗ проминирующий очаг с плотным преретиналльным фиброзом и твердым субретинальным эксудатом, на периферии аваскулярные зоны, отложения субретинального эксудата, в верхне-внутреннем и нижне-наружном квадратнах ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
ДЗН бледно розовый, с четкими границами. Сосудистый пучок в центре. Макулярные рефлексы сохранены. Сетчатка прилежит. ДЗН бледно розовый, с четкими границами. Сосудистый пучок в центре. Макулярные рефлексы сохранены. Сетчатка прилежит.
ДЗН овальной формы, бледно-розовый, границы четкие, сосуды сужены, МЗ сглажена, эпиретинальный фиброз, на периферии депигментированные фокусы с нечеткими границами, на средней периферии просмарваются крупные сосуды хориоидеи, на крайней периферии зоны атрофии хориокапилляров
ДЗН бледный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, по всей периферии экстраретинальная ткань, отслойка сетчатки с отложениями желтого эксудата
ДЗН бледный, тракционно деформирован, височный сдвиг сосудов, макула сглажена, эктопирована, на периферии очаги диссоциации пигмента
ДЗН-бледно-розовый,проминирует меньше чем ОД, границы размыты, ход и калибр сосудов не нарушен, макула по возрасту, очаговых симптомов нет
За флером. Просматриваются бледно-розовый ДЗН с полнокровными сосудами, МЗ детально не офтальмоскопируется, на периферии очаговой патологии не выявленосетчатки
ДЗН бледный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в парафовеолярной зоне атрофический хориоретинальный очаг с четкими границами 3 ДД, периферия без особенностей
ДЗН увеличен в диаметре, границы четкие, субтотальная глубокая экскавация, прикрытая глиальной тканью, склеральный конус, радиальный ход сосудов, распрастраненная отслойка сетчатки с фиброзированными складками в центральной зоне и отложениями твердого субретинального эксудата в наружном отделе
ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. Видны мелкие кистозно расширенные и извитые сосуды. Макулярная область – пигментированные очаги, в парамакулярной области- зоны точечного отложения экссудата. На периферии отслойка сетчатки на 7-13 часах в виде «пузырей». ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. Видны мелкие кистозно расширенные и извитые сосуды. Макулярная область – пигментированные очаги, в парамакулярной области- зоны точечного отложения экссудата. На периферии отслойка сетчатки на 7-13 часах в виде «пузырей».
ДЗН бледно-розовый, монотонный, проминирует в стекловидное тело, границы не четкие, сосуды извиты в центре и на периферии, макулярные рефлексы сглажены, периферия без очаговой патологии
ДЗН бледный, монотонный, с четкими границами, Макула со стертыми рефлексами и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледный, монотонный, с четкими границами, Макула со стертыми рефлексами и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ рефлексы четкие, на периферии на 5-6ч мелкие атрофические очаги.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сразу от границ ДЗН визуализируется слегка проминирующий, округлый с четкими границами серовато-желтый очаг, перекрывающий МЗ, размером 3х3 ДД
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН на наружную периферию идет высокая складка сетчатки с экстраретинальной тканью, МЗ не дифференцируется, на периферии остаточные аваскулярные зоны, преретинальный фиброз ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН на наружную периферию идет высокая складка сетчатки с экстраретинальной тканью, МЗ не дифференцируется, на периферии остаточные аваскулярные зоны, преретинальный фиброз
ДЗН бледно-розовый, границы размыты, в области заднего полюса ход и калибр сосудов не изменен, субтотальная отслойка сетчатки (серозная, с большим количеством прозрачного эксудата), прилежит только небольшой участок (1,5-2 ДД) вокруг ДЗН, в центральной зоне и зоне отслойки множественные ретинальные и субретинальные кровоизлияния, отложения кристалов твердого эксудата, на 2ч над отслоенной сетчаткой преретинальные кровоизлияния, на периферии во внутреннем отделе единичные ангиоматозно расширенные сосуды
В передних отделах витреальной полости офтальмоскопируется отслоенная фиброзно измененная сетчатка В передних отделах витреальной полости офтальмоскопируется отслоенная фиброзно измененная сетчатка
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии зоны ПВХРД, отграниченные коагулятами
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, артерии несколько сужены, извиты, макулярные рефлексы сглажены, в парамакулярной зоне с нижненаружной стороны и на периферии на 5ч ангиоматозно расширенные сосуды, преретинальные кровоизлияния, эпиретинальный фиброз
Отслойка сетчатки воронкообразная, закрытая
Пролиферативная ткань ретролентально, воронкообразная отслойка сетчатки, закрытая
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, узкий склеральный конус с височной стороны, сосуды не изменены, в центре атрофический хориоретинальный очаг с четкими границами, отложением пигмента на всей поверхности. Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, узкий склеральный конус с височной стороны, сосуды не изменены, в центре атрофический хориоретинальный очаг с четкими границами, отложением пигмента на всей поверхности.
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, артерии узкие, макулярные рефлексы сглажены, на периферии на 3ч - пигментированный разрыв, отграниченный коагулятами, в наружном отделе "белая линия" без вдавления. По всему глазному дну гиперпигментация
На глазном дне видны складки сетчатки в виде«пузырей» с ангиоматозно расширенными извитыми сосудами, мазками крови на 12 и 7 часах, пузыри имеют желтый оттенок. На глазном дне видны складки сетчатки в виде«пузырей» с ангиоматозно расширенными извитыми сосудами, мазками крови на 12 и 7 часах, пузыри имеют желтый оттенок.
за флером ДЗН монотонный, границы нечеткие, макула - субретинальный экссудат?, эпиретинальная мембрана на средней периферии на 4 час мелкий хориоретинальный пигментированный очажок за флером ДЗН монотонный, границы нечеткие, макула - субретинальный экссудат?, эпиретинальная мембрана на средней периферии на 4 час мелкий хориоретинальный пигментированный очажок
ДЗН бледноват. с четкими границами, сосудистый пучок в центре, Видимые участки макулярной области и сетчатки не изменены.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, в макуле – проминирующий субретинальный очаг с четкими границами (организовавшийся эксудат), на периферии в наружном отделе – единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, множественные светлые и пигментированные лазеркоагуляты
Центральные отделы за флером: ДЗН бледно-розовый, книзу от ДЗН преретинальное кровоизлияние, окруженное пигментированными атрофическими очагами, от которого в стекловидное тело идут плотные мембраны, периферия без очаговой патологии
ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макулярные рефлексы сглажены, на сетчатке очаговых симптомов нет
ДЗН бледный, монотонный, границы размыты, сосуды ангиоматозноразширены, извиты, на периферии микроаневризмы, в наружних и нижних отделах отслойка сетчатки с большим количеством твердого субретинального эксудата, отграниченная коагулятами
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Макула и сутчатка без очаговой патологии ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Макула и сутчатка без очаговой патологии
В верхне- наружном отделе складка сетчатки с пролиферативной тканьюидущая от ДЗН в верхне наружном направлении. ДЗН - эктопирован в темпоральную сторону, слегка прикрыт пролиферативной тканью. На периферии перераспредиление пигмента, более выраженные внутри ввиде аркады, периферичнее аваскулярные зоны. Сосуды извитые.
ДЗН бледный, монотонный, границы размыты, сосуды сужены, извиты, вокруг ДЗН и в МЗ эксудативная отслойка сетчатки, на периферии обширные аваскулярные зоны и старые л\к
ДЗН бледный, монотонный, тракционно деформирован, артерии извиты, полнокровны, от ДЗН к наружной периферии идет плоская складка сетчатки, на периферии остаточные аваскулярные зоны
ДЗН бледоно-розовый, границы четкие, ход и калиб сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, макулярный рефлекс сглажен, фовеолярный отсутствует, на периферии диссоциация пигмента, более грубая в наружных отделах
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды извиты, в центре и на периферии диссоциация пигмента
ДЗН бледный, монотонный, границы размыты, сосуды сужены, извиты, вокруг ДЗН и в МЗ эксудативная отслойка сетчатки, на периферии обширные аваскулярные зоны
ДЗН, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка на периферии прилежит. Очаги ПВХРД ДЗН, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка на периферии прилежит. Очаги ПВХРД
За флером: ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, распрастраненная отслойка сетчатки кнутри от ДЗН, с височной стороны в области заднего полюса сетчатка прилежит
ОД – ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, в макулярной области дистрофические очаги, участки эпиретинального фиброза, макулярный разрыв? Сетчатка в видимых отделах прилежит.
ДЗН бледно-розовый, мнотонный, границы четкие, в центре диска колобома 0,9ДД, прикрытая глиальной тканью, с внутренней стороны от ДЗН 2 атрофических очага 0,7 ДД, в МЗ серозная отслойка сетчатки, периферия без особенностей
ДЗН –бледно розовый с четкими границами , сосудистый пучок в центре. Макулярная область- рефлексы сохранены. Сетчатка прилежит во всех отделах ДЗН –бледно розовый с четкими границами , сосудистый пучок в центре. Макулярная область- рефлексы сохранены. Сетчатка прилежит во всех отделах
ДЗН серый,. глаукоматозная экскавация ДЗН серый,. глаукоматозная экскавация
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в верхне-наружном отделе светлые хориоретинальные очаги до 0,3 ДД
ДЗН бледно-розовый, контуры стушеваны (прослеживаются), вены полнокровные, артерии сужены, макула – рефлексы сглажены, на периферии на 5 и 7 час. – преретинальные пленки ДЗН бледно-розовый, контуры стушеваны (прослеживаются), вены полнокровные, артерии сужены, макула – рефлексы сглажены, на периферии на 5 и 7 час. – преретинальные пленки
За флером. ДЗН розовый, мнотонный, границы не дифференцируются, вены полнокровны, макулярные рефлексы сглажены (отек), периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, вены полнокровные, эпипапиллярная фиброзная пленка, макула - рефлексы сглажены, видимая периферия – без патологии ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, вены полнокровные, эпипапиллярная фиброзная пленка, макула - рефлексы сглажены, видимая периферия – без патологии
ДЗН тракционно деформирован, в МЗ проминирующий очаг 2 ДД, фиксированная преретинальная мембрана, прекрывающая очаг и часть ДЗН, периферия без особенностей
За «флером» ДЗН с сероватым оттенком, четкими границами, Сосудистый пучок в центре, ход и калибр сосудов не нарушен. Макулярный рефлекс за «флером» Сетчатка по периферии прилежит. За «флером» ДЗН с сероватым оттенком, четкими границами, Сосудистый пучок в центре, ход и калибр сосудов не нарушен. Макулярный рефлекс за «флером» Сетчатка по периферии прилежит.
высокая отслойка сетчатки - полуоткрытая воронка с сосудами
ДЗН с нечеткими границами, окружен зоной атрофии РПЭ, кнаружи от ДЗН проминирующий светлый субретинальный очаг с нечеткими границами, периферия без особенностей
. ДЗН контурируется, бледно-розового цвета. Сосудистый пучок в центре. Mакулярная область и периферия видны не четко, без грубой очаговой патологии. . ДЗН контурируется, бледно-розового цвета. Сосудистый пучок в центре. M акулярная область и периферия видны не четко, без грубой очаговой патологии.
наружние отделы не визуализируются (мутные среды), в центральной зоне самоотграниченная отслойка сетчатки со складками, активными сосудами и субретинальным эксудатом, внутренние отделы прилежат
ДЗН бледный, гипопластичен, тракционно деформирован, от него в нижне-наружном направлении идет высокая "сухая" складка сетчатки, вдоль нее на сетчатке - линия самоотграничения. Остальная сетчатка аваскулярна, грубое перераспределение пигмента
ДЗН-монотонный границы четкие,ход и калибр сосудов не изменен,диссоциация пигмента по глазному дну, макулярный рефлекс сглажен
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макуляные рефлексы сглажены, периферия без очаговой патологии ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макуляные рефлексы сглажены, периферия без очаговой патологи и
ДЗН розовый, границы четкие, артерии, вены норма, макула норма, на периферии в наружном отделе узкая аваскулярная зона с участками плоского ретиношизиса на 3 и 4 часах ДЗН розовый, границы четкие, артерии, вены норма, макула норма, на периферии в наружном отделе узкая аваскулярная зона с участками плоского ретиношизиса на 3 и 4 часах
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Макулярная область и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Макулярная область и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сразу от границ ДЗН визуализируется проминирующий очаг, более плотный в центральной части, округлый с четкими границами серовато-желтый, перекрывающий макулярную зону, размером 2х2 ДД, периферия без очаговой патологии ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сразу от границ ДЗН визуализируется проминирующий очаг, более плотный в центральной части, округлый с четкими границами серовато-желтый, перекрывающий макулярную зону, размером 2х2 ДД , периферия без очаговой патологии
не просматривается, рефлекс сероватый (отслойка сетчатки?) не просматривается, рефлекс сероватый (отслойка сетчатки?)
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в наружних отделах множественные коагуляты, на 6-8ч зона решетчатой дистрофии
ДЗН гипопластичный с сероватым оттенком, уменьшен в размере, с четкими границами, Сосудистый пучок смещен в носовую сторону, сосуды сужены. Макулярный рефлекс не выражен. Сетчатка прилежит. ДЗН гипопластичный с сероватым оттенком, уменьшен в размере, с четкими границами, Сосудистый пучок смещен в носовую сторону, сосуды сужены. Макулярный рефлекс не выражен. Сетчатка прилежит.
ДЗН деколорирован, деформирован, границы четкие, с-м «хвоста кометы» Папило-макулярный пучок смещен, эктопия макулы. В наружном отделе участок участок с преретинальным фиброзом, истончением. ДЗН деколорирован, деформирован, границы четкие, с-м «хвоста кометы» Папило-макулярный пучок смещен, эктопия макулы. В наружном отделе участок участок с преретинальным фиброзом, истончением.
Складчатая, воронкообразная отслойка сетчатки Складчатая, воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледный, колобома ДЗН, сосуды на периферии умеренно извиты, артерии сужены, центральные рефлексы практически отсутствуют, на периферии в наружном отделе множественные атрофические очаги с отложением пигмента, сетчатка бледная
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый монотонный, границы четкие, ход сосудов не изменен, вены широкие, МЗ и периферия без особенностей
Гл. дно за флером. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярная область и видимая периферия без особенностей.
ДЗН овальной формы, с четкими границами, внутренний сегмент проминирует, экскавация до 0,9 ДД, артерии сужены, извиты, МЗ сглажена, видимая периферия без особенностей
ДЗН бледноват с четкими границами Макула со стертыми рефлексами и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледноват с четкими границами Макула со стертыми рефлексами и сетчатка без очаговой патологии.
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, узкий склеральный конус с височной стороны, сосуды не изменены, макулярный рефлекс немного расширен, отложение пигмента по кругу. Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, узкий склеральный конус с височной стороны, сосуды не изменены, макулярный рефлекс немного расширен, отложение пигмента по кругу.
Диск зрит. нерва б/розовый, границы четкие. Ход и калибр сосудов - без патологии. очаговая патология периферии сетчатки отсутствует.
ДЗН бледно-розовый, отечный с нечеткими границами, петехиальными кровоизлияниями. Перипапиллярный отек сетчатки. Сосуды сужены. Перефирия сетчатки без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый, отечный с нечеткими границами, петехиальными кровоизлияниями. Перипапиллярный отек сетчатки. Сосуды сужены. Перефирия сетчатки без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы не четкие, сосуды расширены, извиты, Макулярная область вся закрыта эксудатом, на периферии по всей окружности множественные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, отложения субретинального эксудата. Все зоны отложения эксудата отграничены лазеркоагулятами.
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки истончения сетчатки, отграниченный лазеркоагулятами в нижнее – наружном отделе белое без вдавления. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки истончения сетчатки, отграниченный лазеркоагулятами в нижнее – наружном отделе белое без вдавления.
Д.з.н. – бледноват, монотонный, контуры четкие, на периферии обширная аваскулярная зона по всей окружности, в верхне-наружном квадранте плотная эпиретинальная мембрана, с субретинальным кровоизлиянием, во внутреннем квадранте визуализируются лазер-коагуляты. Д.з.н. – бледноват, монотонный, контуры четкие, на периферии обширная аваскулярная зона по всей окружности, в верхне-наружном квадранте плотная эпиретинальная мембрана, с субретинальным кровоизлиянием, во внутреннем квадранте визуализируются лазер-коагуляты.
ДЗН бледный, перипапиллярно зоны атрофии с петехиальными кровоизлияниями. В заднем полюсе вены нормального калибра, артерий очень мало и они сужены. Макулярный рефлекс отсутсвует, в области макулы новообразованные сосуды с микроаневризмами и мелкими кровоизлияниями (Их стало меньше по сравнению с предыдущей госпитализацией). В центральной зоне парамакулярно пигментированные лазеркоагуляты. Обширные аваскулярные зоны, в большей степени с наружной стороны. Артерий на периферии нет. На границе с аваскулярной сетчаткой артерио-венозные анастомозы, запустевшие сосуды и преретинальный и интраретинальный фиброз в виде "веточек" Коагуляты пигментированные в зонах мальформаций и на аваскулярной сетчатке. В наружном отделе (граница зоны 1 и 2) - веточка новообразованных сосудов (гиперфлюоресцентция на ФАГ) ДЗН бледный, перипапиллярно зоны атрофии с петехиальными кровоизлияниями. В заднем полюсе вены нормального калибра, артерий очень мало и они сужены. Макулярный рефлекс отсутсвует, в области макулы новообразованные сосуды с микроаневризмами и мелкими кровоизлияниями (Их стало меньше по сравнению с предыдущей госпитализацией). В центральной зоне парамакулярно пигментированные лазеркоагуляты. Обширные аваскулярные зоны, в большей степени с наружной стороны. Артерий на периферии нет. На границе с аваскулярной сетчаткой артерио-венозные анастомозы, запустевшие сосуды и преретинальный и интраретинальный фиброз в виде "веточек" Коагуляты пигментированные в зонах мальформаций и на аваскулярной сетчатке. В наружном отделе (граница зоны 1 и 2) - веточка новообразованных сосудов (гиперфлюоресцентция на ФАГ)
ДЗН бледно-розовый, границы несколько размыты, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, в МЗ проминирующий субретинальный очаг (эксудат), отслойка сетчатки в зоне очага и кнаружи от него, в наружних отделах ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы
Гл.дно за флером: ДЗН-бледно-розовый, границы чёткие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, макулярные рефлексы сглажены, периферия без особенностей
ДЗН частично прикрыт отслоенной сетчаткой и экстраретинальной тканью, в верхне-наружную сторону от ДЗН высокая распространенная отслойка сетчатки с высокой экстраретинальной тканью, перед отслоенной сетчаткой линия самоотграничения, остальная сетчатка прилежит, обеднена сосудами, большая зона аваскулярной сетчатки
ДЗН серый, с четкими границами, перипапиллярная пигментация, сосуды сужены, макула сглажена, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, овальный, носовая граница четкая, височная сглажена, тракционно деформирован, сосуды расширены, эктопия макулы кнаружи, на периферии снизу – аваскулярная зона, частично блокированная пигментированными лазеркоагулятами, на 6 -10 ч локальная отслойка сетчатки, на 6, 8 и 9 час.– ангиоматозные очаги, к которым подходят расширенные сосуды
За флером: ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледный, границы четкие, сосуды сужены, височный сдвиг, складка сетчатки, идущая от ДЗН книзу, расширяющаяся к периферии, визуализируются коагуляты вдоль складки сетчатки, макулярные рефлексы сглажены
ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии в наружных отделах субретинального эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны эксудации ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии в наружных отделах субретинального эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы , пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны эксудации
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие височный сдвиг сосудов, макулярные рефлексы сглажены, на периферии на 6-7 ч ангиоматозный узел с преретинальным фиброзом
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ атрофия РПЭ, окруженная зоной диссоциации пигмента, рефлексы сглажены, на периферии на 2 и 6:30ч очаги гиперпигментации
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды несколько сужены, МЗ сглажена с "целлофановым" рефлексом, на периферии в нижних отделах рефлекс по типу "битого металла", отрганиченный коагулятами
не офтальмоскопируется из-за грубых помутнений в стекловидном теле
Не видно из-за мутных сред Не видно из-за мутных сред
ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не нарушен, макулярный рефлекс выражен, фовеолярный - сглажен
ДЗН бледно-розовый с четкими гра ДЗН бледно-розовый с четкими гра
Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном и нижнем отделах. Контурируется д.з.н. – бледный, монотонный. Плоская отслойка сетчатки в области края колобомы, На периферии сетчатка прилежит, очаговых изменений нет. Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном и нижнем отделах. Контурируется д.з.н. – бледный, монотонный. Плоская отслойка сетчатки в области края колобомы, На периферии сетчатка прилежит, очаговых изменений нет.
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, ход и калибр сосудов не изменен. Макулярный рефлекс в норме. На периферии без очаговой патологии. Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, ход и калибр сосудов не изменен. Макулярный рефлекс в норме. На периферии без очаговой патологии.
Детали не видно из-за фиброза ст. тела. Впечатление, что за фиброзом – отслоенная сетчатка. Детали не видно из-за фиброза ст. тела. Впечатление, что за фиброзом – отслоенная сетчатка.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно розовый с четкими границами. Макула и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами. Макула и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледноват и уменьшен в размере, границы прослеживаются. Тотальная отслойка сетчатки фиброз на периферии с 12 до 18ч ДЗН бледноват и уменьшен в размере, границы прослеживаются. Тотальная отслойка сетчатки фиброз на периферии с 12 до 18ч
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, центральные рефлексы четкие, видимая периферия без очаговой патологии
ДЗН – бледно-розовый, монотонный, границы четкие. Сосуды тракционно деформированы в височном направлении. Вокруг ДЗН отложение пигмента. От ДЗН к наружной периферии идет складка сетчатки По ходу крупных сосудов в наружном сегменте вторичная очаговая хореоретинальная дистрофия с пигментом . В верхнем сегменте очаги дистрофии крупные, в н\нар. Отделе очаги мелкие. На периферии остатки экстраретинальной ткани в зоне 3. ДЗН – бледно-розовый, монотонный, границы четкие. Сосуды тракционно деформированы в височном направлении. Вокруг ДЗН отложение пигмента. От ДЗН к наружной периферии идет складка сетчатки По ходу крупных сосудов в наружном сегменте вторичная очаговая хореоретинальная дистрофия с пигментом . В верхнем сегменте очаги дистрофии крупные, в н\нар. Отделе очаги мелкие. На периферии остатки экстраретинальной ткани в зоне 3.
Не просматривается Не просматривается
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, в макулярной области макулярный разрыв Ф~1,0мм Отслойка сетчатка в нижнем отделе( 2-9ч) разрыв сетчатки на 4-7 часах. (отрыв от зубчатой линии?)
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия буз особенностей
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды расширены, извиты, в МЗ проминирующий очаг с плотным преретиналльным фиброзом и твердым субретинальным эксудатом, на периферии аваскулярные зоны, ангиоматозно расширенные сосуды, отложения субретинального эксудата
за флером: ДЗН бледно-розовый, границы четкие, глубокая экскавация до 0,5 ДД, ход и калибр сосудов не изменен, макула сглажена, эпиретинальный фиброз, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ проминирующий очаг светлого цвета с четкими границами и пигментом до 0.4 ДД, между очагом и ДЗН участок фиброзной ткани 0.8 ДД периферия без особенностей ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ проминирующий очаг светлого цвета с четкими границами и пигментом до 0.4 ДД, между очагом и ДЗН участок фиброзной ткани 0.8 ДД периферия без особенностей
визуализируется только небольшой парацентральный участок глазного дне без видимой патологии
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, МЗ сглажена, отслойка сетчатки кнутри от ДЗН, снаружи на средней периферии отложения субретинального эксудата
Просматривается бледно-розовый ДЗН, границы визуализируются, артерии сужены, макула - рефлексы не дифференцируются, видимая периферия без очаговой патологии
ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. В макулярной и в парамакулярной областях – зоны точечного отложения экссудата, ангиоматозно расширенные сосуды сетчатки. ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. В макулярной и в парамакулярной областях – зоны точечного отложения экссудата, ангиоматозно расширенные сосуды сетчатки.
ДЗН-бледно-розовый, границы чёткие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, овальной формы, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, фовеолярные рефлексы сглажены, на периферии диссоциация пигмента
ДЗН бледный, границы размыты, сосуды расширены, извиты, тотольная отслойка сетчатки с субретианальным эксудатом. Ангиоматозные сосуды и микроаневризмы на периферии.
плохо офтальмоскопитруется из-за дистрофии роговицы. ДЗН контурируется, бледно-розового цвета. Сосудистый пучок в центре. Детали макулярной области и периферии не видны. плохо офтальмоскопитруется из-за дистрофии роговицы. ДЗН контурируется, бледно-розового цвета. Сосудистый пучок в центре. Детали макулярной области и периферии не видны.
Не офт-ся Не офт-ся
Обширная колобома хориоидеи, захватывающая зону ДЗН и МЗ
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макула и периферия б\о ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макула и периферия б\о
Не просматривается из-за катаракты. Не просматривается из-за катаракты.
ДЗН бледный, границы четкие, сосуды не изменены, рефлексы выражены, видимая периферия – без патологии ДЗН бледный, границы четкие, сосуды не изменены, рефлексы выражены, видимая периферия – без патологии
Закрытая воронкообразная отслойка сетчатки с активными сосудами
Д.з.н. – бледный, монотонный, тракционно деформирован, макулярный рефлекс не дифференцируется, множественные преретинальные пленки в нижнем и наружном отделе, перераспределение пигмента по всему глазному дну. На периферии в наружном отделе – складка сетчатки. По всей окружности аваскулярные зоны. Д.з.н. – бледный, монотонный, тракционно деформирован, макулярный рефлекс не дифференцируется, множественные преретинальные пленки в нижнем и наружном отделе, перераспределение пигмента по всему глазному дну. На периферии в наружном отделе – складка сетчатки. По всей окружности аваскулярные зоны.
ДЗН бледно-розовый, границы размыты, сосуды извиты, на периферии ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, субтотальная отслойка сетчатки (прилежит небольшой участок в верхне-внутреннем отделе), в центре и на периферии отложения твердого субретинального эксудата. Пигментированные лазеркоагуляты.
ДЗН-бледно-розовый границы четкие вены расширены
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Сосуды – ход и калибр не нарушен. Макулярная область, сетчатка без патологии. ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Сосуды – ход и калибр не нарушен. Макулярная область, сетчатка без патологии.
ДЗН уменьшен в диаметре, бледный, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, макулярные рефлексы не дифференцируются, все глазное дно слабопигментировано
Колобома хориоидеи в области заднего полюса с четкими пигментированными границами, захватывающая ДЗН и МЗ, от ДЗН идет кпереди мощный тяж, видимая периферия без особенностей
Над областью ДЗН, покрывая его, визуализируется проминирующий очаг - фиброзная ткань, крепящаяся парапапиллярно. Границы ДЗН под тканью не прослеживаются ход калибр сосудов нарушен- они извиты, макула по возрасту, очаговых симптомов нет Над областью ДЗН, покрывая его, визуализируется проминирующий очаг - фиброзная ткань, крепящаяся парапапиллярно. Границы ДЗН под тканью не прослеживаются ход калибр сосудов нарушен- они извиты, макула по возрасту, очаговых симптомов нет
ДЗН бледный, границы размыты, сосуды расширены, извиты, тотольная отслойка сетчатки с субретианальным эксудатом. Единичные ангиоматозные сосуды и микроаневризмы на периферии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и периферия без особенностей
Воронкообразная отслойка сетчатки, закрытая в заднем отделе
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, проминирует, макулярные рефлексы сглажены, на периферии преретинальный фиброз, новообразованные сосуды, аваскулярные зоны, в наружном отделе преретинальные геморрагии
ДЗН бледный, границы четкие, краевая экскавация, ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы сглажены, приферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макулярные рефлексы сглажены, эпиретинальный фиброз в МЗ, в наружных отделах крупные проминирующие очаги отложение субретинального эксудата с ангиоматозно расширенными сосудами
ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, Макулярная зона, сетчатка без очаговой патологии . Отслойки сетчатки не выявляется. ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, Макулярная зона, сетчатка без очаговой патологии . Отслойки сетчатки не выявляется.
Распрастраненная колобома хориоидеи в центральных, внутренних и наружных отделах, над колобомой складка сетчатки с фиксированной мембраной
ДЗН овальной формы, с четкими границами, внутренний сегмент проминирует, экскавация до 0,8 ДД, артерии сужены, извиты, МЗ сглажена, видимая периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ гиперпигментирована, фовеолярный рефлекс розовый, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, МЗ и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый с четкими границами, МЗ и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН-бледно-розовый, границы четкие, артерии узковаты, макулярный рефлекс выражен, очаговой патологии не выражено
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, отложение пигмента по краю, макула - рефлексы выражены, видимая периферия без особенностей
Не видно из-за катаракты Не видно из-за катаракты
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макулярные рефлексы сглажены, книзу от ДЗН колобома хориоидеии
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, узкий склеральный конус с височной стороны, сосуды не изменены, макулярный рефлекс немного расширен, отложение пигмента по кругу, мелкие атрофические очаги в МЗ. Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, узкий склеральный конус с височной стороны, сосуды не изменены, макулярный рефлекс немного расширен, отложение пигмента по кругу, мелкие атрофические очаги в МЗ.
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН несколько уменьшен в диаметре, границы не четкие, проминирует в стекловидное тело, бледный, монотонный, сосуды сужены, МЗ без особенностей, на средней периферии несколько атрофических очагов 1/2 ДД, белого цвета, с четкими границами, на дальней периферии множество безпигментрных точек
По периферии от помутнения хрусталика визуализируется воронкообразная отслойка сетчатки. По периферии от помутнения хрусталика визуализируется воронкообразная отслойка сетчатки.
Не офтальмоскопируется Полузакрытая воронкообразная отслойка сетчатки Не офтальмоскопируется Полузакрытая воронкообразная отслойка сетчатки
Видно плохо из-за помутнения з\к. Видимые участки сетчатки –без очаговой патологии. Ход и калибр сосудов правильный Видно плохо из-за помутнения з\к. Видимые участки сетчатки –без очаговой патологии. Ход и калибр сосудов правильный
ДЗН бледный, монотонный, проминирует, сосуды резко сужены, МЗ не дифференцируется, на периферии аваскулярные зоны
ДЗН бледно-розовый, монотонный, с четкими границами, Макулярная область и видимая часть сетчатки без очаговой патологии. ДЗН бледно-розовый, монотонный, с четкими границами, Макулярная область и видимая часть сетчатки без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, периферия сетчатки без патологии. Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, периферия сетчатки без патологии. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
ДЗН бледноват. с четкими границами . колобома хориоидеи в центральном и нижнем отделах, Рефлексы MZ ослаблены. Отслойка сетчатки не определяется. ДЗН бледноват. с четкими границами . колобома хориоидеи в центральном и нижнем отделах, Рефлексы MZ ослаблены. Отслойка сетчатки не определяется.
За флером. ДЗН – бледно-розовый, границы прослеживаются, сосуды умеренно полнокровны, макулярный рефлекс сглажен, эпиретинальная мембрана в области макулы, фовеолярный рефлекс прослеживается. На 5.30-6.30 ч. плоский ретиношизис, отграниченный лазер-коагулятами. За флером. ДЗН – бледно-розовый, границы прослеживаются, сосуды умеренно полнокровны, макулярный рефлекс сглажен, эпиретинальная мембрана в области макулы, фовеолярный рефлекс прослеживается. На 5.30-6.30 ч. плоский ретиношизис, отграниченный лазер-коагулятами.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие. Ход и калибр сосудов не изменен. МЗ гиперпигментирована, рефлексы сильно сглажены, деформированы. Периферия без особенностей.
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки пвхрд (на 11.30 с пигментом) отграниченные лазеркоагулятами ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки пвхрд (на 11.30 с пигментом) отграниченные лазеркоагулятами
ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре. В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и на периферии на 6 ч зоны ретиношизиса
ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре. В макулярной области рефлексы сохранны. Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре. В макулярной области рефлексы сохранны. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
колобома хориоидеи и ДЗН, окруженная мелкими пигментированными атрофическими очагами
Детали глазного дна не видны из-за выраженной проминенции оболочек, (отслоенной сетчатки) доходящей до ретрохрусталикового пространства. Детали глазного дна не видны из-за выраженной проминенции оболочек, (отслоенной сетчатки ) доходящей до ретрохрусталикового пространства.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, парапапиллярно - дистрофический очаг желтоватого цвета, пигментированный, макула - рефлексы сглажены, видимая периферия представляется без очаговой патологии ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, парапапиллярно - дистрофический очаг желтоватого цвета, пигментированный, макула - рефлексы сглажены, видимая периферия представляется без очаговой патолог ии
ДЗН не виден. Высокая отслойка сетчатки. Сетчатка прилежит к з\капсуле хрусталика. Аваскулярные дистрофические очаги на периферии. ДЗН не виден. Высокая отслойка сетчатки. Сетчатка прилежит к з\капсуле хрусталика. Аваскулярные дистрофические очаги на периферии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, периферия сетчатки без патологии На периферии сетчатки атрофические очажки с пигментом, пленка (преретинальный фиброз) в верхнее-наружном квандранте. Сетчатка прилежит. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, периферия сетчатки без патологии На периферии сетчатки атрофические очажки с пигментом, пленка (преретинальный фиброз) в верхнее-наружном квандранте. Сетчатка прилежит.
ДЗН розовый, границы четкие, в центре обширный очаг эксудации с сосудистыми мальформациямия и преретинальными кровоизлияниями. Вены извиты, расширены. В наружном отделе от 7 до 10ч - зоны эксудации с активными сосудистыми мальформациями. Старые пигментированные коагуляты по всему глазному дну, единичные отложения твердого эксудата
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены, отек сетчатки Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены, отек сетчатки Сетчатка в видимых отделах прилежит.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие. В МЗ плоская отслойка сетчатки с субретинальнами отложениями твердого эксудата. На периферии единичные ретинальные отложения твердого эксудата, макро- и микроаневризмы сосудов. На крайней периферии аваскулярная зона.
Не офтальмоскопируется из-за помутнения задней капсулы Не офтальмоскопируется из-за помутнения задней капсулы
ДЗН увеличен, несколько проминирует, границы прослеживаются, эпипапиллярная фиброзная мембрана. Сосуды сужены и извиты, макула по возрасту, очаговых симптомов нет ДЗН увеличен, несколько проминирует, границы прослеживаются, эпипапиллярная фиброзная мембрана. Сосуды сужены и извиты, макула по возрасту, очаговых симптомов нет
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в наружном отделе зона хориоретинальной дистрофии
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки истончения сетчатки,отграниченный лазеркоагулятами в нижнее – наружном отделе белое без вдавления. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки истончения сетчатки,отграниченный лазеркоагулятами в нижнее – наружном отделе белое без вдавления.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и видимая периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ проминирующий очаг светлого цвета с четкими границами до 1,5 ДД, между очагом и ДЗН ретинальное кровоизлияние, периферия без особенностей
ДЗН бледный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ атрофический хориоретинальный очаг с четкими границами 3 ДД, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, вены расширены, парапапиллярный отек, макула – рефлексы отсутствуют, складчатость сетчатки, на периферии на 4, 5, 6 и 7 час. – мембраны, фиксированные к сетчатке ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, вены расширены, парапапиллярный отек, макула – рефлексы отсутствуют, складчатость сетчатки, на периферии на 4, 5, 6 и 7 час. – мембраны, фиксированные к сетчатке
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ. видимая сетчатка – без патологии ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ. видимая сетчатка – без патологии
ДЗН бледно-розовый, неправильной формы, в наружном сегменте серая ямка 0,3 ДД, границы четкие, аномальный ход сосудов, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН - бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, разрыв сетчатки в макулярной области и переферический разрыв сетчатки на 9ч с отложениями пигмента по краям и фиброзными изменениями
Воронкообразная отслойка сетчатки. Воронкообразная отслойка сетчатки.
ДЗН – бледно-розовый, монотонный, границы четкие. Сосуды тракционно деформированы в височном направлении. Вокруг ДЗН отложение пигмента.По ходу крупных сосудов в наружном сегменте вторичная очаговая хореоретинальная дистрофия с пигментом . В верхнем сегменте очаги дистрофии крупные, в н\нар. Отделе очаги мелкие. На периферии остатки экстраретинальной ткани в зоне 3. ДЗН – бледно-розовый, монотонный, границы четкие. Сосуды тракционно деформированы в височном направлении. Вокруг ДЗН отложение пигмента.По ходу крупных сосудов в наружном сегменте вторичная очаговая хореоретинальная дистрофия с пигментом . В верхнем сегменте очаги дистрофии крупные, в н\нар. Отделе очаги мелкие. На периферии остатки экстраретинальной ткани в зоне 3.
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки пвхрд отграниченные лазеркоагулятами. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки пвхрд отграниченные лазеркоагулятами.
не просматривается, высокая закрытая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, сосуды сужены, макулярные рефлексы сужены, на периферии мелкие беспигментные очажки, диссоциация пигмента
не визуализируется (мутные среды)
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, МЗ рефлексы сглажены, на периферии отложения пигмента в виде линии (вероятно на месте бывшего вала), атрофические очажки
Не офтальмоскопируется закрытая воронкообразная отслойка сетчатки Не офтальмоскопируется закрытая воронкообразная отслойка сетчатки
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, тракционно деформирован, парапапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, от ДЗН к 9 ч идет фиброзный тяж, МЗ не дифференцируется, на периферии остаточные аваскулярные зоны
За флером. Визуализируется ДЗН. - бледноватый, границы прослеживаются, детали глазного дна не видны из-за катаракты За флером. Визуализируется ДЗН. - бледноватый, границы прослеживаются, детали глазного дна не видны из-за катаракты
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, перепапиллярная пигментация, сосуды сужены, крупный атрофический очаг с четкими границами, захватывающий парапапиллярную и макулярную зоны, от ДЗН к 4ч идет невысокая складка сетчатки
Высокая отслойка сетчатки в центральных и наружних отделах с ретинальными кровоизлияниями, от центральных отделов идет мощный тяж в полость ст.тела, по краям отслойки желтый субретинальный эксудат, во внутренней периферии аваскулярные зоны
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, экскавация 0,3 ДД, небольшой сдвиг сосудистого пучка в височную сторону, ход сосудов не изменен, артерии сужены, центральные рефлексы сглажены, на периферии множественные круговые пигментированные коагуляты в области аваскулярных зон
ДЗН бледный, монотонный, тракционно деформирован, от ДЗН в назальную сторону идет плоская складка сетчатки в виде фиброзного тяжа, в МЗ преретинальный фиброз, на периферии остаточные аваскулярные зоны
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, перепапиллярная пигментация, сосуды несколько сужены, макулярные рефлексы сглажены, на периферии в наружных отделах мелкие атрофические хориоретинальные очаги
ДЗН розовый, границы четкие, артерии, вены норма, макула норма. Очаговых изменений нет. ДЗН розовый, границы четкие, артерии, вены норма, макула норма. Очаговых изменений нет.
За флером, ДЗН бледно-розовый, границы четкие, вены несколько полнокровны, МЗ и периферия без особенностей
Субтотальная отслойка сетчатки с желтоватым субретинальным содержимым Субтотальная отслойка сетчатки с желтоватым субретинальным содержимым
ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, Макулярная зона со сглаженными рефлексами, сетчатка растянута. По периферии круговые лазеркоагуляты. Отслойки сетчатки не выявляется. ДЗН бледно-розовый, с четкими границами, Макулярная зона со сглаженными рефлексами, сетчатка растянута. По периферии круговые лазеркоагуляты. Отслойки сетчатки не выявляется.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ сглажена, гиперпигментирована, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула гиперпигментирована, рефлекс четкие, фовеа сглажена, рефлекс розовый, периферия без особенностей
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, склеральный конус, к ДЗН крепится тяжик и идет в стекловидное тело, сосуды сужены, ход не изменен, центральные рефлексы не определяются, зона макулы пигментирована, на периферии в нижне-наружном отделе преретинальный фиброзный конгломерат и зоны пигментации на 3-7 час, 10 час отграничены коагулятами
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярный рефлекс четкий, на средней периферии пигментированные коагуляты в меридиане 8-10 ч, остальная сетчатка без очаговой патологии
За флером: границы ДЗН нечеткие, сосуды расширены, детали не визуализируются
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, артерии сужены, ход сосудов не изменен, центральные рефлексы не определяется, в центральной зоне локальная невысокая отслойка сетчатки с субретинальным фиброзом и пигментом, в парацентральной зоне на 1 час кровоизлияние или новообразованные ретинальные сосуды, с наружной стороны парацентрально отложение твердого экссудата, на периферии участки плоского ретиношизиса на 7-10, 1-5 час.
ДЗН бледно розовый с четкими границами Макулав норме сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами Макулав норме сетчатка без очаговой патологии.
Воронкообразная отслойка сетчатки, со свежими и старыми преретинальными кровоизлияниями. Воронкообразная отслойка сетчатки, со свежими и старыми преретинальными кровоизлияниями.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, в макуле – проминирующий субретинальный очаг с четкими границами (организовавшийся эксудат), на периферии в наружном отделе – единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, множественные пигментированные коагуляты
не визуализируется не визуализируется
Офтальмоскопия не удается из-за помутнения роговицы Офтальмоскопия не удается из-за помутнения роговицы
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, фовеолярный рефлекс сглажен, МЗ гиперпигментирована, периферия без особенностей
За густым флером. Частично просматривается ДЗН – бледно-розовый, границы несколько сглажены, в области макулы кистовидный отек?, фовеолярный рефлекс не дифференцируется. На периферии старые преретинальные пленки. Сосуды сужены, извиты. За густым флером. Частично просматривается ДЗН – бледно-розовый, границы несколько сглажены, в области макулы кистовидный отек?, фовеолярный рефлекс не дифференцируется. На периферии старые преретинальные пленки. Сосуды сужены, извиты.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, миопический конус, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в верхних отделах множественные коагуляты, на 3-6ч зона решетчатой дистрофии
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы размыты (проминирует), сосуды сужены, макула сглажена, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, артерии извиты, макулярные рефлексы сглажены, в парамакулярной зоне с нижненаружной стороны единичные микроаневризмы и эпиретинальный фиброз, на периферии на 5ч пигментированные коагуляты
ДЗН –бледноват, с четкими границами. Деформирован, сосудистый пучок перегибается через носовую сторону ДЗН Над областью ДЗН фиброзная ткань. Макулярная область гипорефлективна субретинальная экссудация? . На периферии сетчатка прилежит. ДЗН –бледноват, с четкими границами. Деформирован, сосудистый пучок перегибается через носовую сторону ДЗН Над областью ДЗН фиброзная ткань. Макулярная область гипорефлективна субретинальная экссудация? . На периферии сетчатка прилежит.
Детали не видны из-за помутнения роговицы Детали не видны из-за помутнения роговицы
Высокая воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе Высокая воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе
ДЗН бледный, монотонный, с четкими границами,смещение сосудистого пучки в носовую сторону. Макулярная область – рефлексы не выражены, фиброзная ткань во внутреннем сегменте. ДЗН бледный, монотонный, с четкими границами,смещение сосудистого пучки в носовую сторону. Макулярная область – рефлексы не выражены, фиброзная ткань во внутреннем сегменте.
ДЗН бледноват, границы с внутренней стороны сглажены, артерии несколько сужены, вены полнокровны, макулярные рефлексы сглажены, в МЗ диссоциация пигмента, периферия без особенностей
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макуляные рефлексы сглажены, периферия без очаговой патологии, депигментация глазного дна
не офтальмоскопируется из-за мутного хрусталика
ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды расширены, извиты, атипичный ход, на периферии (зона 2) круговой вал с высокой ЭРТ, отслойка сетчатки центральнее вала, периферические сосуды расширены
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, вены полнокровны, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ пятно Фукса, окруженное кровоизлиянием. На периферии 1-3ч и 6-10ч зоны плоского ретиношизиса
За флером. из-за катаракты За флером. из-за катаракты
ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, макулярный рефлекс отсутствует. Сетчатка прилежит ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Сосудистый пучок в центре А:В=1:1.5, макулярный рефлекс отсутствует. Сетчатка прилежит
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула - рефлексы выражены, периферия - без патологии ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, макула - рефлексы выражены, периферия - без патологии
ДЗН гипопластически изменен, овальной формы, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены В макулярной области рефлексы сохранены. На периферии круговые лазеркоагуляты, отграничивающие зоны участки ретинальной дистрофии сетчатки (решетки, следы улитки) ДЗН гипопластически изменен, овальной формы, бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены В макулярной области рефлексы сохранены. На периферии круговые лазеркоагуляты, отграничивающие зоны участки ретинальной дистрофии сетчатки (решетки, следы улитки)
ДЗН бледно-розовый, границые четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии в наружном отделе артериовенозные шунты, отложения ретинального эксудата на границе с аваскулярной зоной
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, в МЗ проминирующий очаг с четкими границами пигментом и фиброзом, окруженный зоной хориоретинальной атрофии, на периферии без патологии
ДЗН значительно уменьшен в диаметре, границы четкие, сосуды не изменены, макула сглажена, периферия без особенностей
ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосуды умеренно сужены В макулярной области рефлексы сохранены. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
за флером, ДЗН бледно-розовый, границы стушеваны, сосуды не изменены, макулу осмотреть не удается, видимая периферия – без патологии за флером, ДЗН бледно-розовый, границы стушеваны, сосуды не изменены, макулу осмотреть не удается, видимая периферия – без патологии
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ и на периферии ретиношизис, отграниченный коагулятами
ДЗН бледноват, границы стушеваны, сосуды извиты, макула не определяется, круговой вал с экстраретинальной тканью (больше с носовой стороны), обширные аваскулярные зоны (зона 2), множественные коагуляты на аваскулярной сетчатки
ДЗН –бледно розовый с четкими границами , сосудистый пучок в центре. Макулярная область- рефлексы сохранены. Сетчатка прилежит во всех отделах. ДЗН –бледно розовый с четкими границами , сосудистый пучок в центре. Макулярная область- рефлексы сохранены. Сетчатка прилежит во всех отделах.
ДЗН тракционно деформирован, высокая "толская" складка сетчатки, идущая от диска к наружной периферии, остальная сетчатка прилежит, бледновата
ДЗН - бледно-розовый, границы четкие, ход сосудов не изменен, перефирия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макулярные рефлексы не визуализируются, видимая периферии без особенностей
ДЗН бледно-розовый с четкими границами, ход и калибр сосудов нормальный. Четкий макулярный рефлекс. На периферии без очаговой патологии
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды расширены, извиты, от ДЗН к низу-кнаружи через МЗ идет серповидная складка сетчатки, в наружном отделе плоская отслойка сетчатки, по краю отслойки очаги атрофии хориокапилляров и перераспределения пигмента, отслойка отграничена лазеркоагулятами
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, уменьше в диаметре, макула сгалжена, эктопирована, на периферии единичные очаги диссоциации пигмента
ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Перипапиллярной гиперпигментацией. Сосуды сужены, макулярный рефлекс сохранен. Сетчатка в видимых отделах прилежит. ДЗН – бледно розовый с четкими границами. Перипапиллярной гиперпигментацией. Сосуды сужены, макулярный рефлекс сохранен. Сетчатка в видимых отделах прилежит.
Не видно из-за помутнения роговицы Не видно из-за помутнения роговицы
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, МЗ рефлексы четкие, центр и периферия без очаговой патологии
не офтальмоскопируется (мутные среды)
Открытая воронкообразная отслойка сетчатки
Не видно из-за секклюзии зрачка Не видно из-за секклюзии зрачка
Детали не видны из-за мутных сред. Детали не видны из-за мутных сред.
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН кверху-кнаружи идет высокая складка сетчатки, МЗ не дифференцируется, на периферии остаточные аваскулярные зоны ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН кверху-кнаружи идет высокая складка сетчатки, МЗ не дифференцируется, на периферии остаточные аваскулярные зоны
ДЗН бледно-розовый, с сероватым оттенком, раницы четкие, несколько уменьшен в размере. Макулярный рефлекс не дифференцируется. атрофия пигментного эпителия. Хорошо визуализируются сосуды хориоидеи. На периферии без очаговой патологии.
ДЗН не виден. Высокая отслойка сетчатки. Аваскулярные дистрофические очаги на периферии. ДЗН не виден. Высокая отслойка сетчатки. Аваскулярные дистрофические очаги на периферии.
ДЗН уменьшен в диаметре, бледный, монотонный, границы четкие, сосуды нормального хода и калибра , макулярные рефлексы сглажены, периферия без особенностей
«пузырь» отслоенной сетчатки с8 до 4 часов «пузырь» отслоенной сетчатки с8 до 4 часов
ДЗН - бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменены, в макулярной области крупный (2х3 ДЗН) атрофический очаг с отложениями пигмента по краям, на дне которого видны крупные хориоидальные сосуды, на переферии очаговой патологии не выявлено
ДЗН - бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, к низу от ДЗН распространенная колобома хориоидеи
Тотальная высокая воронкообразная отслойка сетчатки, ДЗН не офтальмоскопируется, на отслоенной сетчатке кровоизлияния, очаги твердого экссудата Тотальная высокая воронкообразная отслойка сетчатки, ДЗН не офтальмоскопируется, на отслоенной сетчатке кровоизлияния, очаги твердого экссудата
ДЗН бледно розовый с четкими границами Макулав норме, сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледно розовый с четкими границами Макулав норме, сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макула – без рефлексов и сетчатка с очажками гиперпигментации ДЗН бледно розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макула – без рефлексов и сетчатка с очажками гиперпигментации
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей ДЗН бледно-розовый, границы четкие, перипапиллярная пигментация, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, овальной формы, границы четкие, назальная часть несколько проминирует в стекловидное тело, глубокая экскавация 0,5 ДД. Сосуды извиты, артерии сужены, вены расширены, МЗ и периферия без особенностей
За флером. Отслойка сетчатки. Детали не визуализируются
ДЗН бледный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, от ДЗН кнаружи идет высокая скаладка сетчатки, на периферии остаточные аваскулярные зоны, преретинальный фиброз
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, склеральный конус, сосуды не изменены, МЗ без особенностей, на периферии диссоциация пигмента, решетчатая дистрофия в нижних отделах
ДЗН с четкими границами, сосудистая активность в центре и на периферии, неоваскуляризация, вал с участками ЭРТ (АЗ III) ДЗН с четкими границами, сосудистая активность в центре и на периферии, неоваскуляризация, вал с участками ЭРТ (А З I II)
Визуализируется д.з.н. – бледно-розовый, несколько монотонный, границы нечеткие. Распрастраненная отслойка сетчатки. Интра-, субретинальный фиброз. Преретинальные пленчатые помутнения, фиксированные к сетчатке с тракцией. В наружном отделе субретинальный желтоватый экссудат. На 9ч на периферии разрыв сетчатки, в верхневнутреннем квадранте сетчатка прилежит Визуализируется д.з.н. – бледно-розовый, несколько монотонный, границы нечеткие. Распрастраненная отслойка сетчатки. Интра-, субретинальный фиброз. Преретинальные пленчатые помутнения, фиксированные к сетчатке с тракцией. В наружном отделе субретинальный желтоватый экссудат. На 9ч на периферии разрыв сетчатки, в верхневнутреннем квадранте сетчатка прилежит
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, в МЗ ретиношизис, эпиретинальный фиброз, на периферии зоны плоского шизиса
Глазное дно за флером. ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, сосуды полнокровны, измвиты. В МЗ субретинальный очаг серо-зеленого цвета до 3 ДД с атипичными извитыми сосудами. На периферии на 6ч паравазальный эксудат, комочки организовавшегося эксудата и преретинальные пленки Глазное дно за флером. ДЗН бледно-розовый, границы нечеткие, сосуды полнокровны, измвиты. В МЗ субретинальный очаг серо-зеленого цвета до 3 ДД с атипичными извитыми сосудами. На периферии на 6ч паравазальный эксудат, комочки организовавшегося эксудата и преретинальные пленки
офтальмоскопируется плохо из-за катаракты и смещения зрачка. ДЗН бледно-розовый с четкими границами, Макулярная область и видимая часть сетчатки без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ крупный проминирующий субретинальный очаг серого цвета с размытыми пигментированными границами, окруженный на расстаянии 1 ДД кольцом пигментации, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, монотонный, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ не дифференцируется, видимая периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, периферия сетчатки без патологии ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосудистый пучок в центре, макулярные рефлексы выражены, периферия сетчатки без патологии
ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии в наружных отделах отложения эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны эксудации ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии в наружных отделах отложения эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы , пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны эксудации
Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном и нижнем отделах, д.з.н. – бледный, монотонный, сосуды узкие, Отслойка сетчатки в области колобомы, на периферии сетчатка прилежит, «белое без вдавления». Колобома ДЗН и хориоидеи в центральном и нижнем отделах, д.з.н. – бледный, монотонный, сосуды узкие, Отслойка сетчатки в области колобомы, на периферии сетчатка прилежит, «белое без вдавления».
ДЗН бледноват с четкими границами Макулав норме, сетчатка без очаговой патологии. ДЗН бледноват с четкими границами Макулав норме, сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре, А:В= 1:1,5 Макулярные рефлексы сохранены. На периферии сетчатка прилежит, очаговых изменений нет. ДЗН бледно розовый, границы четкие. Сосудистый пучок в центре, А:В= 1:1,5 Макулярные рефлексы сохранены. На периферии сетчатка прилежит, очаговых изменений нет.
ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. Видны мелкие кистозно расширенные и извитые сосуды. Макулярная область – пигментированные очаги, в парамакулярной области- зоны точечного отложения экссудата. На периферии отслойка сетчатки. на 7-13 часах в виде «пузырей». В нижнем и наружном отделе лазеркоагуляты. ДЗН –бледно-розовый, с четкими границами, сосудистый пучок в центре. Видны мелкие кистозно расширенные и извитые сосуды. Макулярная область – пигментированные очаги, в парамакулярной области- зоны точечного отложения экссудата. На периферии отслойка сетчатки. на 7-13 часах в виде «пузырей». В нижнем и наружном отделе лазеркоагуляты.
ДЗН, бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, в МЗ легая диссоциация пигмента, периферия без особенностей
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды сужены, МЗ сглажена, гиперпигментирована, в парамакулярной зоне и на средней периферии множественные светлые субретинальные фокусы
ДЗН бледный с серым оттенком, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макуляные рефлексы сглажены, периферия без очаговой патологии ДЗН бледный с серым оттенком, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, макуляные рефлексы сглажены, периферия без очаговой патологи и
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, перипапиллярная пигментация, височный сдвиг сосудов, складка сетчатки, идущая от ДЗН через МЗ кнаружи с высокой эксраретинальной тканью, отложения пигмента вдоль складки сетчатки
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, физиологическая экскавация, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
Не видно из-за рубца роговицы Не видно из-за рубца роговицы
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, сосуды расширены, извиты, в МЗ проминирующий очаг с плотным преретиналльным фиброзом и твердым субретинальным эксудатом, на периферии аваскулярные зоны, отложения субретинального эксудата, в верхнем квадрате единичные микроаневризмы
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ без особенностей, на периферии диссоциация пигмента
воронкообразная остлойка сетчатки
Глазное дно офтальмоскопируется только на крайней периферии в верхнем и наружном отделах. Детали за флером (помутнения ст. тела)
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, узкий склеральный конус с височной стороны, сосуды не изменены, в центре атрофический хориоретинальный очаг с четкими границами до 2ДД, отложением пигмента на всей поверхности. Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, узкий склеральный конус с височной стороны, сосуды не изменены, в центре атрофический хориоретинальный очаг с четкими границами до 2ДД, отложением пигмента на всей поверхности.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей. ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей.
За флером: ДЗН бледно-розовый, границы четкие, ход и калибр сосудов не изменен, МЗ и периферия без особенностей
ДЗН с четкими границами, бледно-розовый, монотонный, сосуды не изменены, макулярные рефлексы сглажены, деформированы, на периферии остаточные аваскулярные зоны, очаги гиперпигментации
За флером, ДЗН бледно-розовый, границы четкие, вены полнокровны, макулярный рефлекс сглажен, детали не визуализируются
ДЗН бледный, с нечеткими границами, сосуды неравномерно расширены, парапапиллярно и вдоль папилло-макулярного пучка экссудат, в макулярной и парамакулярной зонах два проминирующих экссудативных очага с сосудистыми клубочками на поверхности, с интраретинальным фиброзом и отложением экссудата вдоль границ, на периферии в верхнем и нижнем отделах единичные ангиоматозно расширенные сосуды, в наружном отделе отложения твердого экссудата, на крайней периферии в наружних отделах плоская отслойка сетчатки
не офтальмоскопируется (мутный среды)
не офтальмоскопируется из-за помутнения хрусталика
ДЗН бледный, монотонный, границы четкие, височный сдвиг сосудов, МЗ не дифференцируется, в юкстапапиллярной зоны серый проминирующий очаг с новообразованными сосудами, прикрытый фиксированной эпиретинальной мембраной, на периферии в наружном и нижне-наружном сегментах аваскулярная зона
ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки истончения сетчатки, отграниченный лазеркоагулятами. ДЗН бледно-розовый с четкими границами. Сосуды сужены. Макулярная область – рефлексы сглажены Сетчатка в видимых отделах прилежит. На периферии участки истончения сетчатки, отграниченный лазеркоагулятами.
ДЗН проминирует, бледно розовый с четкими границами. Сосуды извиты и утолщены Макула и сетчатка без очаговой патологии. ДЗН проминирует, бледно розовый с четкими границами. Сосуды извиты и утолщены Макула и сетчатка без очаговой патологии.
ДЗН бледный, монотонный, границы с внутренней стороны сглажены, артерии несколько сужены, вены полнокровны, макулярные рефлексы сглажены, в МЗ диссоциация пигмента, периферия без особенностей
Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в макулярной области субретинальный желтоватый экссудат, в виде «фигуры звезды», субретинальный экссудат в парамакулярной области и на средней периферии, в наружном квадранте извитые сосуды с множественными аневризмами Д.з.н. – бледно-розовый, контуры четкие, в макулярной области субретинальный желтоватый экссудат, в виде «фигуры звезды», субретинальный экссудат в парамакулярной области и на средней периферии, в наружном квадранте извитые сосуды с множественными аневризмами
ДЗН блдено-розовый, границы четкие, тракционно деформирован, артерии несколько сужены, ектопия МЗ, на периферии аваскулярные зоны, на 8-10ч локальная отслойка сетчатки, на 8-8:30 2а атрофических хороиретинальных очага, к которым подходят ангиоматозно расширенные сосуды
не офтальмоскопируется из-за фиброза задней капсулы
ДЗН бледный, монотоный, уменьшен в диаметре, границы четкие, перипапиллярная пигментация. Ход сосудов не изменен, вены полнокровны. Макулярные рефлексы сглажены. Периферия без очаговой патологии.
ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, рефлексы выражены, видимая периферия без патологии ДЗН бледно-розовый, границы четкие, сосуды не изменены, рефлексы выражены, видимая периферия без патологии
воронкообразная отслойка сетчатки, открытая в переднем отделе
ДЗН бледноват, монотонный, границы нечеткие, окружен желтоватым экссудатом, сосуды расширены, извиты, окружены экссудатом. Глазное дно практически полностью выполнено субретинальным экссудатом с сосудистыми аневризмами с максимумом в нижнее-наружном квадранте. В нижнее-наружном отделе – преретинальный фиброз и экссудативная отслойка сетчатки с сосудистыми аневризмами. ДЗН бледноват, монотонный, границы нечеткие, окружен желтоватым экссудатом, сосуды расширены, извиты, окружены экссудатом. Глазное дно практически полностью выполнено субретинальным экссудатом с сосудистыми аневризмами с максимумом в нижнее-наружном квадранте. В нижнее-наружном отделе – преретинальный фиброз и экссудативная отслойка сетчатки с сосудистыми аневризмами.
ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии отложения субретинального эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы, пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны эксудации ДЗН бледный, границы нечеткие, сосуды извиты, в МЗ твердый субретинальный эксудат, на периферии отложения субретинального эксудата, единичные ангиоматозно расширенные сосуды и микроаневризмы , пигментированные коагуляты, отграничивающие зоны эксудации
